<div class="row">
<h5>Posturas de Combate</h5>

Alguns poderes do cavaleiro são Posturas de Combate. Esses poderes compartilham as seguintes regras.
<ul>
<li>Assumir uma postura gasta uma ação de movimento e 2 PM.</li>
<li>Os efeitos de uma postura duram até o final da cena, a menos que sua descrição diga o contrário.</li>
<li>Você só pode manter uma postura por vez.</li>
</ul>
</div>
<hr>
<h5>Poderes de Paixão</h5>

Paixões são aspectos da vida de um cavaleiro aos quais ele se entrega com dedicação total. São crenças tão importantes que, em nome delas, ele é capaz de se inspirar e sobrepujar quaisquer limitações. Contudo, se um cavaleiro é derrotado enquanto inspirado por sua paixão, a vergonha pode abalá-lo profundamente. Esses poderes compartilham as seguintes regras.
<ul>
<li>Evocar uma Paixão é uma ação livre.</li>
<li>Quando evoca uma paixão, você faz um teste de Carisma (CD 10 +2 por teste dessa Paixão na mesma aventura). Se passar, recebe o benefício da Paixão. Se falhar, não pode mais usá-la até o fim da aventura.</li>
<li>Paixões que não têm um efeito instantâneo duram até o fim da cena.</li>
<li>Sempre que rola um 20 natural em um teste de Paixão, ou obtém uma vitória significativa sob efeito da Paixão, você recebe um bônus permanente e cumulativo de +1 nos testes de atributo para ativá-la.</li>
<li>Sempre que rola um 1 natural em um teste de Paixão, ou sofre uma falha significativa sob efeito da paixão, você recebe uma penalidade permanente e cumulativa de –1 nos testes de atributo para ativá-la.</li>
</ul>
<h5>Paixões e Resultados Significativos</h5>

Sempre que o cavaleiro evoca uma Paixão, está colocando à prova um sentimento que faz parte das fundações de sua alma. Nenhum cavaleiro que tenha uma Paixão ousa tratá-la como uma mera ferramenta, nem espera que o objeto de sua Paixão o defenda. Pelo contrário, ele está disposto a entregar a vida pelo objeto da Paixão.

Assim, uma “vitória significativa” ao usar uma Paixão nunca se refere ao próprio cavaleiro. Para que uma vitória seja significativa, deve beneficiar diretamente o alvo da Paixão e não pode servir a interesses pessoais ou egoístas do cavaleiro. Por exemplo, uma cavaleira que tenha Paixão: Amor (sua esposa) pode obter uma vitória significativa ao salvá-la de um vilão, mas não ao derrotar esse mesmo vilão se ela não estiver sendo ameaçada por ele. Se a mesma cavaleira tiver Paixão: Lealdade (a Ordem da Luz), pode obter uma vitória significativa ao defender o Castelo da Luz contra uma invasão, mas não ao vencer os mesmos inimigos em uma circunstância na
qual a Ordem não esteja ameaçada

Da mesma forma, uma “falha significativa” é uma circunstância em que o cavaleiro não consegue proteger o alvo de sua Paixão e, por omissão ou incompetência, permite que ele seja prejudicado. A mesma cavaleira teria uma falha significativa se sua esposa fosse aprisionada e levada embora pelo vilão, ou se o Castelo da Luz fosse invadido.

O mestre tem a palavra final sobre o que é uma vitória ou uma falha significativas no uso de uma Paixão. Como regra geral, o jogador deve se esforçar ao máximo para proteger e beneficiar o alvo da Paixão. Se negligenciá-la ou colocá-la em segundo lugar, atrás de coisas como sua própria segurança, uma recompensa ou o grupo de aventureiros, pode sofrer uma penalidade, como se tivesse rolado 1 natural em um teste de Paixão.
