<div class="row">
    <div class="col-sm-12 text-justify">
        
<b>Afinidade.</b> Escolha um elemento entre água, ar, fogo, luz, terra e trevas. Uma vez feita, essa escolha não pode ser mudada. Para cada círculo de magia que pode lançar, você recebe redução 5 contra o tipo de dano associado ao elemento escolhido (veja o quadro). Além disso, quando lança uma magia que causa dano de um tipo associado a outro elemento, você pode gastar 1 PM para transformar esse dano no tipo associado ao seu elemento. Por fim, cada elemento concede uma perícia treinada.
        
<b>Ataque Elemental.</b> Quando faz um ataque corpo a corpo, você pode gastar uma quantidade de PM limitada pelo círculo máximo de magia que pode lançar para infundir a arma com energia elemental. Cada PM gasto concede +1 no teste de ataque e +1d8 pontos de dano do tipo associado a sua Afinidade. <i><b>e</i></b>
        
<b>Magias.</b>  Você pode lançar magias arcanas de 1º círculo de evocação, de uma segunda escola definida por sua Afinidade e de uma terceira escola à sua escolha (uma vez feita, essa escolha não pode ser mudada). À medida que sobe de nível, pode lançar magias de círculos maiores (2º círculo no 6º nível, 3º círculo no 10º nível e 4º círculo no 14º nível).
        
Você começa com Criar Elementos e duas outras magias de 1º círculo a sua escolha. A cada nível par (2º, 4º etc.), aprende uma magia de qualquer círculo e escola que possa lançar. Você pode lançar essas magias vestindo armaduras leves sem precisar de testes de Misticismo.
        
Seu atributo-chave para lançar magias é Sabedoria e você soma sua Sabedoria no seu total de PM. Veja o capítulo 4 de Tormenta20 para as regras de magia.
        
<b>Língua Primordial.</b> No 2º nível, você pode se comunicar com espíritos ligados ao elemento de sua Afinidade, como o efeito básico da magia Voz Divina, e recebe +5 em testes de Carisma e de perícias originalmente baseadas em Carisma com essas criaturas. O mestre define exatamente quais criaturas se encaixam nessa descrição mas, como regra geral, qualquer criatura do tipo espírito com imunidade ao tipo de dano associado à sua Afinidade é considerada ligada ao seu elemento.
        
<b>Tradição Oral.</b> No 3º nível, você recebe +2 em Misticismo. Esse bônus aumenta para +4 no 9º nível e para +6 no 13º nível.
        
<b>Sexto Sentido.</b> No 4º nível, você soma sua Sabedoria, limitada pelo seu nível, à sua Defesa. Esta habilidade exige liberdade de movimentos; você não pode usá-la se estiver de armadura pesada ou na condição imóvel.
        
<b>Afinidade Evoluída.</b> No 6º nível, escolha uma das seguintes opções.
            <ul>
            <li>Afinidade Concentrada. Você recebe +2 na CD de suas habilidades de místico e em testes de ataque usando Ataque Elemental.</li>
            <li>Afinidade Expandida. Escolha um segundo elemento para sua habilidade Afinidade. Você se torna treinado na perícia relacionada a este segundo elemento e recebe todos os benefícios de Afinidade relativos a ele, incluindo redução de dano e acesso a sua escola associada.</li>
            </ul>
        
<b>Comunhão Suprema.</b> No 20º nível, você desenvolve uma comunhão perfeita com seu elemento. Você se torna imune ao tipo de dano da sua Afinidade e o custo em PM de suas magias que causem dano desse tipo ou façam parte da escola associada é reduzido à metade (após aplicar aprimoramentos e quaisquer outros efeitos que reduzam custo).
    </div>
</div>