<div class="row">
    <h4>Poderes de Classe</h4>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Arma Sagrada. </b>Quando usa Golpe Divino para atacar com a arma preferida de sua divindade, o dado de dano que você rola por Golpe Divino aumenta para d12. Pré-requisito: devoto de uma divindade (exceto Lena e Marah).
        
<b>Aumento de Atributo. </b>Você recebe +1 em um atri- buto. Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
        
<b>Aura Antimagia.</b> Enquanto sua aura estiver ativa, você e os aliados dentro da aura podem rolar novamente qualquer teste de resistência contra magia recém realizado. Pré-requisito: 14° nível de paladino. e
        
<b>Aura Ardente. </b> Enquanto sua aura estiver ativa, no início de cada um de seus turnos, espíritos e mortos-vivos a sua escolha dentro dela sofrem dano de luz igual a 5 + seu Carisma. Pré-requisito: 10° nível de paladino. e
        
<b>Aura de Cura. </b>V Enquanto sua aura estiver ativa, no início de seus turnos, você e os aliados a sua escolha dentro dela curam um número de PV igual a 5 + seu Carisma. Pré-requisito: 6° nível de paladino. e
        
<b>Aura  de  Invencibilidade.</b>VEnquanto sua aura estiver ativa, você ignora o primeiro dano que sofrer na cena. O mesmo se aplica a seus aliados dentro da aura. Pré-requisito: 18° nível de paladino. e
        
<b> Aura Poderosa.</b> O raio da sua aura aumenta para 30m. Pré-requisito: 6° nível de paladino. e
        
<b> Fulgor Divino.</b> Quando usa Golpe Divino, todos os inimigos em alcance curto ficam ofuscados até o início do seu próximo turno. e
        
<b> Julgamento  Divino:  Arrependimento.</b> Você pode gastar 2 PM para marcar um inimigo em alcance curto. Na próxima vez que esse inimigo acertar um ataque em você ou em um de seus aliados, deve fazer um teste de Vontade (CD Car). Se falhar, fica atordoado no próximo turno dele (apenas uma vez por cena).
        
<b>Julgamento Divino: Autoridade</b> Você pode gastar 1 PM para comandar uma criatura em alcance curto. Faça um teste de Diplomacia oposto pelo teste de Vontade do alvo. Se você vencer, ele obedece a um comando simples, como “pare” ou “largue a arma” (apenas uma vez por cena). Mental.
        
<b>Julgamento Divino: Coragem.</b> Você pode gastar 2 PM para inspirar coragem em uma criatura em alcance curto, incluindo você mesmo. A criatura fica imune a efeitos de medo e recebe +2 em testes de ataque contra o inimigo com maior ND na cena.
        
<b>Julgamento Divino: Iluminação.</b>Você pode marcar um inimigo em alcance curto. Quando acerta um ataque corpo a corpo nesse inimigo, você recebe 2 PM temporários. Você só pode proferir este julgamento uma vez por cena.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Julgamento  Divino:  Justiça.</b> Você pode gastar 2 PM para marcar um inimigo em alcance curto. A próxima vez que esse inimigo causar dano em você ou em um de seus aliados, deve fazer um teste de Vontade (CD Car). Se falhar, sofre dano de luz igual à metade do dano que causou.
        
<b>Julgamento Divino: Libertação.</b> Você pode gastar 5 PM para cancelar uma condição negativa qualquer (como abalado, paralisado etc.) que esteja afetando uma criatura em alcance curto.
        
<b>Julgamento Divino: Salvação.</b> Você pode gastar 2 PM para marcar um inimigo em alcance curto. Até o fim da cena, quando você acerta um ataque corpo a corpo nesse inimigo, recupera 5 pontos de vida.
        
<b>Julgamento Divino: Vindicação.</b> Você pode gastar 2 PM para marcar um inimigo que tenha causado dano a você ou a seus aliados na cena. Você recebe +1 em testes de ataque e +1d8 em rolagens de dano contra o inimigo escolhido, mas sofre –5 em testes de ataque contra quaisquer outros alvos. No 5º nível, e a cada cinco níveis seguintes, você pode pagar +1 PM para aumentar o bônus de ataque em +1 e o bônus de dano em +1d8. O efeito termina caso o alvo fique inconsciente.
        
<b>Julgamento Divino: Zelo.</b>Você pode gastar 1 PM para marcar um alvo em alcance longo. Pelo restante da cena, sempre que se mover na direção desse alvo, você se move com o dobro de seu deslocamento.
        
<b>Orar. </b>Você aprende e pode lançar uma magia divina de 1º círculo a sua escolha. Seu atributo-chave para esta magia é Sabedoria. Você pode escolher este poder quantas vezes quiser. e
        
<b>Virtude Paladinesca: Caridade.</b> O custo de suas habilidades de paladino que tenham um aliado como alvo é reduzido em –1 PM.
        
<b> Virtude  Paladinesca:  Castidade.</b> Você se torna imune a efeitos de encantamento e recebe +5 em testes de Intuição para perceber blefes. 
        
<b>Virtude Paladinesca: Compaixão.</b> Você pode usar Cura pelas Mãos em alcance curto e, para cada PM que gastar, cura 2d6+1 (em vez de 1d8+1).
        
<b>Virtude  Paladinesca:  Humildade.</b> Na primeira rodada de um combate, você pode gastar uma ação completa para rezar e pedir orientação. Você recebe uma quantidade de PM temporários igual ao seu Carisma (duram até o fim da cena).
        
<b>Virtude Paladinesca: Temperança.</b> Quando ingere um alimento, item alquímico ou poção, você con- some apenas metade do item. Na prática, cada item desses rende duas “doses” para você.

    </div>
</div>