<div class="row">
    <div class="col-sm-12 text-justify">
        
<b>Devoto  Fiel.</b>  Você se torna devoto de um deus maior. Veja as regras de devotos em Tormenta20, p. 96. Ao contrário de devotos normais, você recebe dois poderes concedidos por se tornar devoto, em vez de apenas um.
        
Como alternativa, você pode cultuar o Panteão como um todo. Não recebe nenhum Poder Concedido, mas sua única obrigação e restrição é não usar armas cortantes ou perfurantes (porque derramam sangue, algo que clérigos do Panteão consideram proibido). Sua arma preferida é a maça e você pode canalizar energia positiva ou negativa a sua escolha (uma vez feita, essa escolha não pode ser mudada). Cultuar o Panteão conta como sua devoção.
        
<b>Erudição.</b> Quando faz um teste de perícia, você pode gastar uma quantidade de PM a sua escolha (limitado pela sua Inteligência). Para cada PM que gastar, recebe +2 no teste. Você não pode usar esta habilidade em testes de ataque.
        
<b>Magias.</b> Você pode lançar magias divinas de 1º círculo. A cada quatro níveis, pode lançar magias de um círculo maior (2º círculo no 5º nível, 3º círculo no 9º nível e assim por diante).
        
Você começa com três magias de 1º círculo. A cada nível, aprende uma magia de qualquer círculo que possa lançar. Você pode lançar essas magias vestindo armaduras leves mas, se estiver usando armadura pesada, precisará fazer um teste de Misticismo como se fosse um conjurador arcano (veja Armaduras e Magia Arcana, em Tormenta20, p. 171).
        
Seu atributo-chave para lançar magias é Sabedoria e você soma sua Sabedoria no seu total de PM. Veja o capítulo 4 de Tormenta20 para as regras de magia.
        
<b>Versiculário.</b> No 2º nível, você recebe um versiculário, um livro de anotações religiosas pessoais. Uma vez por dia, você pode gastar 1 hora estudando suas anotações no versiculário. Quando faz isso, escolha uma quantidade de magias igual à sua Inteligência (limitada por seu nível). Até o próximo dia, quando lança uma dessas magias, você recebe +1 PM para gastar em aprimoramentos. Se perder seu versiculário, você pode escrever outro com 1 semana de trabalho e o gasto de T$ 100.
        
<b>Dádiva da Fé.</b> No 5º nível, você recebe Proteção Sagrada (se sua divindade canaliza energia positiva) ou Cólera Divina (se sua divindade canaliza energia negativa).
        
        <ul>
            <li><i>Proteção Sagrada.</i> Você pode gastar uma ação de movimento e uma quantidade de PM, limitada pelo círculo máximo de magias a que tem acesso, para energizar seu símbolo sagrado até o fim da cena. Enquanto você estiver empunhando o símbolo, ele  projeta uma aura com 9m de raio. Criaturas a sua escolha dentro dessa aura recebem redução de dano igual ao total de PM gastos.</li>
            <li><i>Cólera Divina.</i> Você pode gastar uma ação de movimento e uma quantidade de PM, limitada pelo círculo máximo de magias a que tem acesso, para energizar seu símbolo sagrado até o fim da cena. Enquanto você estiver empunhando o símbolo, ele projeta uma aura com 9m de raio. Criaturas a sua escolha dentro dessa aura recebem um bônus em suas rolagens de dano igual ao total de PM gastos.</li>
        </ul>
        
<b>Solo Santificado.</b> No 20º nível, o raio de sua Dádiva da Fé muda para 30m e criaturas afetadas por ela também somam o bônus concedido pela habilidade na CD de suas habilidades.
        
    </div>
</div>