<div class="row">
    <div class="col-sm-12 text-justify">
        
<b>Arma Ancestral.</b>  Você recebe proficiência em katana e começa o jogo com uma arma ancestral, uma katana superior com uma melhoria com preço total de até T$ 500. Nos níveis 4, 6 e 8, sua arma ancestral recebe uma nova melhoria à sua escolha. Nas mãos de qualquer outra pessoa, sua arma ancestral funciona como uma arma normal (sem benefícios por melhorias ou encantamentos). Se perder sua arma ancestral, você perde todos os seus PM e só pode recuperá-los no dia seguinte. Você pode reforjar uma arma ancestral perdida ou destruída com uma semana de trabalho e o gasto de tibares em valor igual ao preço básico da arma.
        
<b>Código do Samurai. </b>  Você deve sempre manter sua palavra e nunca pode recusar um pedido de ajuda de alguém inocente. Além disso, nunca pode mentir, trapacear ou roubar. Se violar o código, você perde todos os seus PM e só pode recuperá-los a partir do próximo dia.
        
<b>Grito de Kiai.</b>  Quando faz um ataque corpo a corpo, você pode gastar 2 PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. Se acertar esse ataque, você recebe +1d4 na rolagem de dano. Esse dano extra é multiplicado em caso de acerto crítico. A cada quatro níveis, o bônus de dano aumenta conforme indicado na tabela da classe.
        
<b>Olhar Assustador.</b>  No 3º nível, você recebe +1 em Intimidação e Intuição. A cada seis níveis, esse bônus aumenta em +1.
        
<b>Arma Espiritual.</b> No 10º nível, sua arma ancestral se torna uma arma mágica com um encanto à sua escolha. Nos níveis 12 e 14 ela recebe um novo encanto a sua escolha.
        
<b>Shogun.</b> No 20º nível, o multiplicador de crítico da sua arma ancestral aumenta em dois. Além disso, recupera uma quantidade de pontos de vida igual a esse dano extra.
    </div>
</div>