<div class="row">
    <h4>Poderes de Classe</h4>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Agite Antes de Usar.</b> Quando usa um preparado alquímico que cause dano, você pode gastar uma quantidade de PM a sua escolha (limitado por sua Inteligência). Para cada PM que gastar, o item causa um dado extra de dano do mesmo tipo. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
        
<b>Ajuste de Mira.</b>Você pode gastar uma ação padrão e uma quantidade de PM a sua escolha (limitado pela sua Inteligência) para aprimorar uma arma de ataque à distância. Para cada PM que gastar, você recebe +1 em rolagens de dano com a arma até o final da cena. Pré-requisito: Balística.
        
<b>Alquimista de Batalha.</b> Quando usa um preparado alquímico ou poção que cause dano, você soma sua Inteligência na rolagem de dano. Pré-requisito: Alquimista Iniciado.
        
<b>Alquimista Iniciado.</b>Você recebe um livro de fórmulas e pode fabricar poções com fórmulas que conheça de 1º e 2º círculos. Veja as páginas 333 e 341 para as regras de poções. Pré-requisitos: Int 1, Sab 1, treinado em Ofício (alquimista).
        
<b>Ativação Rápida.</b>  Ao ativar uma engenhoca com ação padrão, você pode pagar 2 PM para ativá-la com uma ação de movimento, em vez disto. Pré-requisitos: Engenhoqueiro, 7º nível de inventor.
        
<b>Aumento de Atributo.</b>Você recebe +1 em um atributo. Você pode escolher este poder várias vezes, mas apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
        
<b>Autômato.</b>Você fabrica um autômato, um construto que obedece a seus comandos. Ele é um parceiro iniciante de um tipo a sua escolha entre ajudante, assassino, atirador, combatente, guardião, montaria ou vigilante. No 7º nível, ele muda para veterano e, no 15º nível, para mestre. Se o autômato for destruído, você pode fabricar um novo com uma semana de trabalho e T$ 100. Pré-requisito: Engenhoqueiro.
        
<b>Autômato Prototipado.</b>Você pode gastar uma ação padrão e 2 PM para ativar uma melhoria experimental em seu autômato. Role 1d6. Em um resultado 2 a 6, você aumenta o nível de parceiro do autômato em um passo (até mestre), ou concede a ele a habilidade iniciante de outro de seus tipos, até o fim da cena. Em um resultado 1, o autômato enguiça como uma engenhoca. Pré-requisito: Autômato.
        
<b>Balística.</b>Você recebe proficiência com armas marciais de ataque à distância ou com armas de fogo. Quando usa uma arma de ataque à distância, pode usar sua Inteligência em vez de Destreza nos testes de ataque (e, caso possua o poder Estilo de Disparo, nas  rolagens  de  dano). Pré-requisitos: treinado em Pontaria e Ofício (armeiro).
        
<b>Blindagem.</b>Você pode usar sua Inteligência na Defesa quando usa armadura pesada. Se fizer isso, não pode somar sua Destreza, mesmo que outras habilidades ou efeitos permitam isso. Pré-requisitos: Couraceiro, 8º nível de inventor.
                
<b>Cano Raiado.</b>Quando usa uma arma de disparo feita por você mesmo, ela recebe +1 na margem de ameaça. Pré-requisitos: Balística, 5º nível de inventor.
        
<b>Catalisador Instável.</b> Você pode gastar uma ação completa e 3 PM para fabricar um preparado alquímico ou poção cuja fórmula conheça instantaneamente. O custo do item é reduzido à metade e você não precisa fazer o teste de Ofício (alquimista), mas ele só dura até o fim da cena. Pré-requisito: Alquimista Iniciado.
        
<b>Chutes e Palavrões.</b>Uma vez por rodada, você pode pagar 1 PM para repetir um teste de Ofício (engenhoqueiro) recém realizado para ativar uma engenhoca. Pré-requisito: Engenhoqueiro.
        
<b>Conhecimento  de  Fórmulas.</b>Você aprende três fórmulas de quaisquer círculos que possa aprender. Você pode escolher este poder quantas vezes quiser. Pré-requisito: Alquimista Iniciado.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Couraceiro.</b> Você recebe proficiência com armaduras pesadas e escudos. Quando usa armadura, pode usar sua Inteligência em vez de Destreza na Defesa (mas continua não podendo somar um atributo na Defesa quando usa armadura pesada). Pré-requisito: treinado em Ofício (armeiro).
        
<b>Engenhoqueiro.</b>Você pode fabricar engenhocas. Veja as regras para isso na página 70. Pré-requisitos: Int 3, treinado em Ofício (engenhoqueiro).
        
<b>Farmacêutico.</b> Quando usa um item alquímico que cure pontos de vida, você pode gastar uma quantidade de PM a sua escolha (limitado por sua Inteligência). Para cada PM que gastar, o item cura um dado extra do mesmo tipo. Pré-requisitos: Sab 1, treinado em Ofício (alquimista).
        
<b>Ferreiro.</b> Quando usa uma arma corpo a corpo feita por você mesmo, o dano dela aumenta em um passo. Pré-requisitos: Armeiro, 5º nível de inventor.
        
<b>Granadeiro.</b> Você pode arremessar itens alquímicos e poções em alcance médio. Você pode usar sua Inteligência em vez de Destreza para calcular a CD do teste de resistência desses itens. Pré-requisito: Alquimista de Batalha.
        
<b>Homúnculo.</b> Você possui um homúnculo, uma criatura Minúscula feita de alquimia. Vocês podem se comunicar telepaticamente em alcance longo e ele obedece a suas ordens, mas ainda está limitado ao que uma criatura de seu tamanho pode fazer. Um homúnculo é um parceiro ajudante iniciante. Você pode perder 1d6 pontos de vida para seu homúnculo assumir uma forma capaz de protegê-lo e se tornar também um parceiro guardião iniciante até o fim da cena. Pré-requisito: Alquimista Iniciado.
        
<b>Maestria em Perícia.</b>Escolha um número de perícias treinadas igual a sua Inteligência, exceto bônus temporários. Com essas perícias, você pode gastar 1 PM para escolher 10 em qualquer situação, exceto testes de ataque.
        
<b>Manutenção Eficiente.</b> A quantidade de engenhocas que você pode manter aumenta em +3. Além disso, cada engenhoca passa a ocupar meio espaço. Pré-requisitos: Engenhoqueiro, 5º nível de inventor.
        
<b>Mestre Alquimista.</b>Você pode fabricar poções com fórmulas que conheça de qualquer círculo. Pré-requisitos: Int 3, Sab 3, Alquimista Iniciado, 10º nível de inventor.
        
<b>Mestre Cuca. </b>Todas as comidas que você cozinha têm seu bônus numérico aumentado em +1. Pré-requisito: treinado em Ofício (cozinheiro).
        
<b>Mistura Fervilhante. </b>Quando usa um item alquímico ou poção, você pode gastar 2 PM para dobrar a área de efeito dele. Pré-requisitos: Alquimista Iniciado, 5º nível de inventor.
        
<b>Oficina de Campo. </b>Você pode gastar uma hora e 2 PM para fazer a manutenção do equipamento de seu grupo. Cada membro do grupo escolhe uma arma, armadura ou escudo para manutenção. Armas recebem +1 em testes de ataque, armaduras e escudos aumentam seu bônus na Defesa em +1. Os benefícios duram um dia. Pré-requisito: treinado em Ofício (armeiro).
        
<b>Pedra de Amolar.</b>Você pode gastar uma ação de movimento e uma quantidade de PM a sua escolha (limitado por sua Inteligência) para aprimorar uma arma corpo a corpo que esteja empunhando. Para  cada  PM  que  gastar,  você  recebe  +1  em rolagens de dano com a arma até o final da cena. Pré-requisito: Armeiro.
        
<b>Síntese Rápida</b>Você pode gastar uma ação de movimento e uma quantidade de PM a sua escolha (limitado por sua Inteligência) para aprimorar uma arma corpo a corpo que esteja empunhando. Para  cada  PM  que  gastar,  você  recebe  +1  em rolagens de dano com a arma até o final da cena. Pré-requisito: Armeiro.
    </div>
</div>