
Enquanto devotos de Allihanna e Megalokk se antagonizam, achando que suas criações têm mais direito a Arton, alguns druidas consideram esse conflito tolo. Para eles, toda forma de vida é sagrada: animais, plantas, feras, monstros, até mesmo a Tormenta.

O druida de Arton não distingue entre seres viventes. Todo ser, incluindo aqueles não considerados vivos, tem o direito de existir. Embora respeitem Lena, estes druidas acreditam que a vida é maior que o Panteão, e que os deuses foram criados pela vida, não o contrário.

Para o druida de Arton, pouco importa se as criaturas nascem de reprodução natural (como a maioria das crias de Allihanna), são formadas por meios fantásticos (a maioria dos monstros de Megalokk) ou trazidas a este mundo artificialmente (quase todos os construtos). Mesmo espíritos e mortos-vivos são ainda considerados seres viventes — vida diferente, exótica, mas ainda vida. Chegam ao cúmulo de respeitar as próprias aberrações da Tormenta, julgando merecerem lugar em Arton tanto quanto quaisquer entidades.

“Se respeitam toda a vida em todas as suas formas, então contra quem lutam?". Estes druidas lutam contra ameaças à vida, como exterminadores de espécies ou assassinos sem sentido. Desprezam caçadores que matam por glória, fascistas movidos por ódio, cultistas que sacrificam por deuses. No entanto, aceitam matar para subsistência ou autodefesa, seguindo o Grande Ciclo.

O druida de Arton cultiva relação muito especial com as criaturas elementais, estranhos seres não abençoados nem por Allihanna, nem Megalokk. Tais entidades são prova do poder irrestrito da vida pura, capaz de se manifestar mesmo nos componentes mais fundamentais da Criação. O druida não apenas controla esses seres (considerados imprevisíveis e indomáveis por quase quaisquer outros); também compartilha de seus poderes, recorrendo à forma selvagem para transformar partes do corpo — até mesmo o corpo inteiro — em fogo, água, terra e outros.

<b>Obrigações & Restrições.</b> Nunca matar ou destruir seres que não ameaçam sua própria sobrevivência, ou a de seus aliados.
