
<b>Afinidade com a Tormenta.</b> Você recebe +10 em testes de resistência contra efeitos da Tormenta, de suas criaturas e de devotos de Aharadak. Além disso, seu primeiro poder da Tormenta não conta para perda de Carisma.

<b>Êxtase da Loucura.</b> Toda vez que uma ou mais criaturas falham em um teste de Vontade contra uma de suas habilidades mágicas, você recebe 1 PM temporário cumulativo. Você pode ganhar um máximo de PM temporários por cena desta forma igual a sua Sabedoria.

<b>Percepção Temporal.</b> Você pode gastar 3 PM para somar sua Sabedoria (limitado por seu nível e não cumulativo com efeitos que somam este atributo) a seus ataques, Defesa e testes de Reflexos até o fim da cena.

<b>Rejeição Divina.</b> Você recebe resistência a magia divina +5.

<b>Corromper Equipamento.</b> Você pode gastar 2 PM para cobrir uma arma, um escudo ou um esotérico que esteja empunhando com carapaça quitinosa. Até o fim da cena, o item recebe os benefícios de matéria vermelha (Tormenta20, p. 167), cumulativo com outros materiais especiais. Se usar este poder em uma arma produzida com Armamento Aberrante, seu custo é reduzido em –1 PM.

<b>Espalhar a Corrupção.</b> Quando chega em uma comunidade, você pode gastar um dia e fazer um teste de Religião (CD 20). Se passar, você planta a semente da corrupção no coração das pessoas em uma área equivalente a uma aldeia, um castelo ou um bairro de uma cidade grande. Por uma semana, ou até você partir do lugar, a categoria de atitude dessas pessoas em relação umas às outras piora em um passo, à medida que o senso moral delas se deteriora e seus piores desejos vêm à tona. Isso pode ser útil para gerar conflitos entre elas, embora caiba a você descobrir exatamente como se aproveitar deles.

<b>Júbilo na Dor.</b> Quando causa ou sofre dano, você recebe redução de dano 1. Esse efeito é cumulativo e limitado por sua Sabedoria e termina se você passar 1 rodada sem causar ou sofrer dano.

<b>Mediador da Tempestade.</b> Você pode se comunicar com lefeu inteligentes (Int –3 ou maior) livremente e recebe +5 em testes de Diplomacia e Intuição com criaturas da Tormenta e devotos de Aharadak.
