
Capaz de enganar até mesmo outros deuses, o ardiloso Deus da Trapaça é uma divindade favorita
de foras da lei — seus clérigos atuam como conselheiros, ou até mesmo líderes, em guildas criminosas ou navios piratas. Também é louvado por regentes e mercadores não muito honestos, orando por vantagens ilícitas. No entanto, mesmo pessoas honradas eventualmente simpatizam com Hyninn por sua esperteza, despreocupação e ousadia.

<b>Crenças e Objetivos.</b> Praticar a astúcia e a esperteza. Demonstrar que honestidade e sinceridade levam ao fracasso. Desafiar a lei e a ordem. Ser vitorioso sem seguir regras. Fazer aos outros antes que façam a você. Levar vantagem em tudo.

<b>Símbolo Sagrado.</b> Uma adaga atravessando uma máscara, ou uma raposa.

<b>Canalizar Energia.</b> Qualquer.

<b>Arma Preferida.</b> Adaga.

<b>Devotos.</b> Hynne, goblins, sílfides, bardos, bucaneiros, ladinos, inventores, nobres.

<b>Obrigações & Restrições.</b> Hyninn não recusa participação em um golpe, trapaça ou artimanha (o que muitas vezes inclui missões para roubar... hã, resgatar tesouros), exceto quando prejudica seus próprios aliados.

O devoto também deve fazer um ato furtivo, ousado ou proibido por dia (ou por sessão de jogo,
o que demorar mais), como oferenda a Hyninn. Roubar uma bolsa, enganar um miliciano, invadir o
quarto de um nobre... Em termos de jogo, uma ação exigindo um teste de Enganação ou Ladinagem com CD mínima 15 + metade do seu nível.
