
Nem todos os clérigos e frades de Arton escolhem servir a esta ou aquela divindade específica. Alguns acreditam que devem se devotar aos deuses como um todo, cultuar esta incrível família de entidades conhecida como “o Panteão”.

O clérigo do Panteão reconhece que os deuses não são perfeitos, nem infalíveis; o fato de lutarem entre si, morrerem e serem substituídos prova isso. Ainda assim ele os respeita como criadores de Arton, os grandes responsáveis pelos milagres (e tragédias) no mundo. Sempre se refere aos “deuses” quando fala de sua fé, mas pode invocar seus nomes conforme a situação, orando por justiça a Khalmyr, cura a Lena, sabedoria a Tanna-Toh e assim por diante.

Por sua mente aberta e disposição para aceitar diferenças, o clérigo do Panteão é muito mais compassivo e condescendente que aqueles dedicados a um único deus. É raro que censure isso ou aquilo, sabendo que haverá uma divindade para aprovar qualquer pensamento ou ação. Por outro lado, há quem acuse esses sacerdotes de hipocrisia, pois sempre invocam o deus mais conveniente para justificar cada situação.

Diferente do que se pensa, estes sacerdotes são bastante comuns. Existem especialmente em comunidades distantes e isoladas, longe da influência de cultos específicos. Quando uma vila ou aldeia tem apenas um sacerdote, provavelmente será um destes.

Apenas clérigos e frades podem ser devotos fieis do Panteão, não recebendo nenhum Poder Concedido, mas sua única obrigação e restrição é não usar armas cortantes ou perfurantes (porque derramam sangue, algo que clérigos do Panteão consideram proibido). Sua arma preferida é a maça e você pode canalizar energia positiva ou negativa a sua escolha (uma vez feita, essa escolha não pode ser mudada). Cultuar o Panteão conta como sua devoção.
