
Da mesma forma que ocorre com o clérigo do Panteão, nem todo paladino decide servir a esta ou aquela divindade. O paladino do bem reconhece a existência e soberania de todos os vinte deuses — e, humildemente, não acredita ser digno de escolher apenas um entre eles. Guiado apenas por sua fé e princípios morais, serve “aos deuses” sem se prender a nenhum.

O paladino do bem jamais coloca uma crença acima de outra. Demonstra respeito perante todos os outros clérigos e paladinos que encontra. No entanto, ainda é um campeão sagrado do bem e ordem. Quando seus opositores são sszzaazitas ou outros devotos de deuses malignos, não hesita em destruí-los. Mesmo respeitando todos os vinte, um paladino do bem acredita na soberania dos deuses bondosos sobre os malignos, ele próprio atuando como instrumento para esse equilíbrio.

Paladinos são especiais, por vezes atraindo o interesse pessoal dos deuses. Este paladino pode acabar abordado por uma divindade maior, pedindo (ou exigindo) sua devoção exclusiva. Nesse momento dramático ele pode aceitar servir ao novo patrono ou — que ousadia! — preferir manter sua independência. É uma situação delicada, mesmo os deuses mais bondosos não lidam bem com orgulho ferido. Muito mais complicado é quando dois ou mais deuses cobiçam o guerreiro santo!

Seguindo o código dos paladinos, mas sem Obrigações & Restrições, o paladino do bem costuma ser um excelente aliado e companheiro em grupos de aventureiros.
