
Mesmo com a quase extinção de seu povo pela Tormenta, o honrado Deus Samurai nunca fraquejou, nunca perdeu sua dignidade. Hoje, o Império de Jade está livre da tempestade, seus habitantes retornam para a grande reconstrução. Lin-Wu e seu povo sempre serão gratos aos campeões gaijin, por sua amizade e suporte durante os anos de pesadelo. Talvez por esse motivo, conforme especulam seus servos shugenja, devotos de Lin-Wu atuando longe de Tamu-ra recebem poderes diferentes, mais convenientes para suas missões.

<b>Crenças e Objetivos.</b> Promover a honra acima de tudo. Proteger Tamu-ra e o Reinado de Arton. Praticar honestidade, coragem, cortesia e compaixão. Demonstrar integridade e dignidade.
Ser leal a seus companheiros. Buscar redenção após cometer desonra.

<b>Símbolo Sagrado.</b> Placa de metal com a silhueta de um dragão-serpente celestial.

<b>Canalizar Energia.</b> Qualquer.

<b>Arma Preferida.</b> Katana.

<b>Devotos.</b> Anões, cavaleiros, guerreiros, nobres, paladinos.

<b>Obrigações & Restrições.</b> Antigas proibições quanto a devotos estrangeiros ou do gênero
feminino não mais se aplicam. No entanto, devotos de Lin-Wu ainda devem demonstrar comportamento
honrado, jamais recorrendo a mentiras e subterfúgios. Em termos de jogo, são proibidos de tentar
qualquer ação que exigiria um teste de Enganação, Furtividade ou Ladinagem.
