
Quando a Tempestade Rubra se abateu sobre Arton, destruindo e corrompendo a ilha de Tamu-ra, isso foi mais que a chegada de uma nova ameaça. Mais até do que o surgimento do maior inimigo de toda a Criação. Durante anos o fenômeno permaneceu inexplicável: o que eram os “demônios da Tormenta”? De onde vinham? O que desejavam? Por que nos atacavam? A primeira área de Tormenta trouxe, mais do que qualquer coisa, um gigantesco enigma. Um mistério indecifrável. Um novo campo de conhecimento.

O surgimento da área de Tormenta de Trebuck gerou ainda mais pânico e revelou aos artonianos a existência dos Lordes da Tormenta, na figura de Gatzvalith. Contudo, isso trouxe mais perguntas do que respostas. Se os demônios da Tormenta tinham consciência e eram capazes de se comunicar com artonianos, por que seus atos pareciam não fazer sentido? Se eram semelhantes a insetos e crustáceos, por que apenas enxergar um deles era suficiente para causar loucura? Se uma manifestação da Tormenta era uma “chuva de sangue”, por que transformava Arton em um pesadelo? Por que a tempestade nunca deixava os locais onde se abatia?

Todas essas perguntas acabaram sendo respondidas, graças a alguns dos maiores heróis da luta contra a Tormenta: estudiosos. Sábios. Arcanistas.

Usuários de magia, em especial pesquisadores da Academia Arcana, foram responsáveis por decifrar os primeiros e maiores mistérios sobre a Tormenta, possibilitando que houvesse alguma esperança de combatê-la. Afinal, não se pode conhecer as fraquezas de um inimigo incompreensível. Em seus tratados escritos às pressas, a partir de relatos de sobreviventes e de experiências em primeira mão dentro de áreas de Tormenta, esses arcanistas descreveram os lefeu, como são chamados os invasores aberrantes. Mostraram aos artonianos suas castas, classificaram seus poderes. E, curiosamente, descobriram que eles não usam magia arcana, ao menos não da mesma maneira que os artonianos.

Mesmo assim, verificaram que a Tempestade Rubra podia afetar a magia concedida por Wynna. Era capaz de modificar seus efeitos, podia ser parcialmente acessada por conjurações. Os pesquisadores pioneiros passaram a usar elementos da Tormenta para combater o inimigo, sacrificando seus corpos, suas almas, sua própria sanidade no intuito de compreender melhor os lefeu. Hoje em dia esses arcanistas não são apenas um punhado de desbravadores. Não são apenas desesperados dando a vida em troca de uma única informação. Hoje em dia existem muitos que se dedicam ao estudo da Tormenta de forma sistemática, aproveitando e aumentando o conhecimento deixado pelos primeiros inovadores.

São magos da Tormenta. Pesquisadores da Tormenta. Bruxos da Tormenta.

Um bruxo da Tormenta é um arcanista especializado no estudo da Tempestade Rubra, que utiliza seu poder para fortificar suas magias. Embora os primeiros tenham mesmo sido heróis abnegados, muitos outros são cultistas, vilões, depravados que traem a própria realidade em troca de mais poder. Principalmente depois da ascensão de Aharadak ao Panteão, a mácula lefeu vem se espalhando a cada vez mais arcanistas, arrastando-os para servir aos mestres aberrantes.

É muito difícil para um leigo julgar o caráter ou as motivações de um bruxo da Tormenta. Mesmo aqueles mais entregues à corrupção precisam estudar a fundo para adquirir seus poderes — e, assim, podem avançar o conhecimento em Arton. Mesmo aqueles mais disciplinados e puros precisam ter contato repetido com os lefeu — ao custo de sua sanidade, de sua alma, daquilo que os torna artonianos. É impossível se envolver com a Tormenta e não ser modificado pela experiência.

Em grupos de aventureiros, bruxos da Tormenta sempre são figuras sinistras, mesmo que outras facetas de sua personalidade sejam bondosas, ingênuas ou brincalhonas. As conjurações de um bruxo da Tormenta não escondem sua natureza: carregam na aparência a mácula rubra. Alguns heróis dizem sentir um cheiro característico nos bruxos da Tormenta — algo que remete a maldade imperdoável, mesmo quando são seus grandes amigos. Por isso, podem ser expulsos de algumas comunidades, tratados como párias mesmo se tiverem acabado de salvar uma população inteira. Servindo aos lefeu ou combatendo-os, os bruxos da Tormenta sempre lembram as pessoas de que a Tormenta existe, e isso muitas vezes é intolerável.

É um preço alto a pagar... Mas, sem esse sacrifício, Arton ainda estaria na ignorância.
