<p>Infiltradores de Wynlla são treinados exclusivamente no Reino da Magia. Ali estão sediadas todo tipo organizações secretas, apadrinhadas por famílias nobres, guildas poderosas ou pelo próprio Conselho. Nenhuma dessas instituições existe oficialmente — na verdade, a maioria dos figurões da magocracia fingirá não saber nada sobre agentes secretos arcanos em sua terra.</p>
<p>Assim, aqueles que não são naturais de Wynlla precisam, antes de mais nada, passar tempo suficiente no reino para conquistar a confiança de um desses patronos. Ser capaz de usar magia arcana é um requisito básico — um candidato nunca será respeitado se não possuir essa capacidade fundamental.</p>
<p>Depois de estar bem-posicionado no Reino da Magia, o candidato deve efetivamente encontrar uma organização que esteja disposta a aceitar novos membros. Pode ser alguma casa nobre com quem já teve contato anteriormente, mas muitos candidatos acabam trocando suas lealdades durante essa fase. Afinal, depois de algum contato
com Wynlla, podem ter uma noção melhor sobre as intrigas que acontecem no reino. Vários boatos e informações desconexas são espalhadas para qualquer um que tente descobrir sobre qualquer organização, tanto para proteção, quanto para filtrar apenas os candidatos realmente capazes. É necessário tanto uma investigação profunda para procurar pistas e interrogar pessoas quanto uma boa intuição para perceber as mentiras.</p>
<p>Após encontrar uma organização, é necessário provar seus talentos, tanto nas artes mágicas quanto nas habilidades furtivas e de enganação. Os testes variam, mas geralmente envolvem invadir locais protegidos por armadilhas mágicas. O patrono da organização muitas vezes dita o tipo de teste: um candidato pode receber a ordem
de assassinar um alvo inocente, enquanto outro pode apenas ter a tarefa de descobrir algum segredo. Às vezes outra organização aborda um candidato promissor durante os testes. Isso pode ou não ser mais um teste!</p>
<p>ante os testes. Isso pode ou não ser mais um teste! Uma vez que seja aceito, o candidato recebe um pequeno conjunto de missões, que devem ser cumpridas fora de Wynlla. Cada missão deve lhe ensinar um aspecto da vida de espionagem: trato social e etiqueta, furtividade, arrombamento, fuga... Todas as missões devem ser cumpridas usando magia arcana. O candidato pode ser acompanhado por colegas aventureiros, mas não é saudável revelar muito sobre seu patrono a eles. Afinal, as organizações podem decidir que eles sabem demais...</p>
<p>Quando o candidato termina de cumprir todas as missões, deve se apresentar em Wynlla mais uma vez. Ele é reconhecido (em particular) como um novo infiltrador, leal a quem o treinou. O patrono, contudo, nunca vai admitir ter qualquer contato com o infiltrador, preferindo deixar que ele seja executado a admitir que emprega espiões. Em troca, o infiltrador tem liberdade para usar seus novos conhecimentos como quiser... Mas periodicamente receberá propostas de trabalhos lucrativos.</p>