<p>A jornada para se tornar um pacificador é feita de autoconhecimento. Ninguém ensina outra pessoa a ser um pacificador, nem mesmo em mosteiros de Lena, Marah ou Thyatis. Na verdade, em muitos lugares um candidato com essa ambição será alvo de chacotas, desconfiança ou desprezo. Em um quartel, será visto como um tolo ingênuo. Em um hospital, como um sanguinário que deseja apaziguar sua consciência. Apenas o próprio candidato pode entender seus motivos.</p>
<p>Tudo começa com uma decisão. O candidato deve anunciar a seus companheiros, ou a alguém de sua confiança, que está embarcando nessa jornada. As outras pessoas não precisam entender seus motivos, apenas saber que ele está tentando — para que também saibam se ele fraquejar ou fracassar.</p>
<p>A partir desse momento, o candidato tem um compromisso consigo mesmo. Deve passar pelo menos algumas horas a cada dia treinando seu corpo e sua mente para o combate. Não basta simplesmente combater, ler tomos teóricos ou praticar golpes enquanto viaja: todos os dias, ele deve se dedicar unicamente à prática. Não há um período determinado para esse treinamento intensivo; ele dura até que o candidato se torne um pacificador. Se o treinamento falhar um dia sequer, pelo motivo que for, o candidato deve recomeçar todo o processo (incluindo a próxima parte) do zero.</p>
<p>Durante o período de treinamento, o candidato deve participar de dez combates sob certas condições: deve estar na linha de frente, golpeando os inimigos e sofrendo golpes, sem nunca recuar. Não deve acabar o combate desacordado, caído, preso ou fora de ação por outro motivo. Deve ter a opção de matar um inimigo (ou seja, desferir o golpe final) e não fazê-lo, poupando sua vida. Por fim, ninguém, aliado ou inimigo, deve morrer nesses combates. Se o candidato fracassar em um desses combates (por exemplo, ficando desacordado), não há consequências negativas; ele apenas não conta o combate para o total de dez. Se, no entanto, ele deixar de treinar por um dia enquanto está travando esses combates, seu número total volta a zero.</p>
<p>Quando cumpre esse requisito, o candidato deve se retirar para uma meditação profunda. No entanto, não é uma meditação serena e plácida: o candidato deve meditar sobre tudo que aprendeu enquanto treina arduamente, durante pelo menos doze horas. Se falhar, pode tentar no dia seguinte, mas ainda deve treinar em separado, ou tudo voltará à estaca zero. No fim desse período, caso seu corpo tenha aguentado o esforço e sua mente tenha absorvido os ensinamentos, ele se
torna um pacificador. Não é um caminho glorioso... mas, para ele, é o único possível.</p>