
Um candidato a teurgista hermético precisa, mais do que qualquer coisa, estudar. Estudar muito, estudar com afinco, estudar o que muitos consideram as partes mais tediosas da disciplina mística. O conhecimento necessário para ser um teurgista não vem espontaneamente, não surge à medida que o candidato adquire mais poder ou experiência.

Ele está em livros. Em palestras. Em aulas.

O candidato precisa ser aceito em uma instituição de ensino de magia arcana. Contudo, não pode ser qualquer instituição: seu estudo não vai envolver a prática da magia, mas a teoria e a filosofia. Assim, apenas os maiores e mais prestigiosos institutos vão oferecer o que ele busca. A Academia Arcana é o maior exemplo, mas também pode-se achar bons cursos de filosofia arcana em Wynlla e Ubani. O candidato deve se dedicar unicamente a isso enquanto o curso durar (em geral, um ou dois meses), sem se aventurar ou se dedicar a outras atividades. Deve também, é claro, passar em quaisquer testes e provas que o curso exija.

Essa é a parte simples.

Munido dessa filosofia, o candidato precisa ser aceito num templo de Wynna ou Kallyadranoch, como estudante de teoria mística e filosofia. Embora possa parecer igual ao passo anterior, esse é muito mais difícil — a exuberância frenética da Deusa da Magia e a tirania dominante do Deus do Poder significam que pouquíssimos templos dessas divindades possuem centros de estudo teórico. Muitos candidatos passam meses ou anos apenas buscando um templo que se dedique a estudar a teoria da magia divina. Uma vez que encontre um templo e seja aceito, o candidato deve ficar pelo menos mais um mês imerso em estudos, cumprindo
quaisquer tarefas que os sacerdotes exijam.

Munido de todo esse conhecimento, o candidato deve colocá-lo em uso. Deve elaborar uma teoria sobre a origem da magia arcana, uma hipótese que una os dois lados, e apresentá-la para um grupo de estudiosos. A plateia deve ser capaz de entendê-lo, ninguém deve dormir durante a palestra e ele não pode ser chamado de charlatão ou herege.

Se tiver cumprido isso, o candidato terá se tornado um teurgista hermético. E talvez perdido alguns amigos.
