
Paladinos são alguns dos maiores heróis de Arton, guerreiros devotados a deuses benevolentes ou ao próprio conceito de bondade. Embora existam incontáveis combatentes que cultuam deuses malignos, os poderes dos paladinos são únicos. Mesmo com todas as ameaças que pairam sobre suas cabeças, os artonianos sempre puderam ter ao menos o conforto de que não havia campeões tão dedicados à maldade quanto os paladinos são ao bem.

Isso era verdade até a chegada da Tormenta.

Poucos anos após a Tempestade Rubra se manifestar pela primeira vez em Tamu-ra, Arton viu o surgimento de um novo tipo de vilão. Um guerreiro que, assim como os paladinos, manifestava poderes únicos, derivados de sua devoção completa aos invasores lefeu. Mais do que um cultista, mais do que um guerreiro devoto, um campeão da causa aberrante, o anátema de tudo que a bondade, a justiça e a própria realidade artoniana representam.

O algoz da Tormenta.

O primeiro algoz da Tormenta foi Crânio Negro, um caçador de recompensas que surgiu sem explicação no submundo artoniano, assumindo contratos que nenhum outro caça-prêmios ousava, eliminando os alvos mais difíceis, aceitando ou recusando clientes por critérios insondáveis. Crânio Negro podia exigir um pagamento equivalente ao tesouro de um dragão para um trabalho, então realizar outro em troca de uma mera moeda de cobre. Podia se negar a negociar com um poderoso duque, mas barganhar com uma humilde fazendeira em sua casa. Isso, no entanto, não significava que tivesse qualquer altruísmo: os contratos de Crânio Negro invariavelmente eram cumpridos com eficiência e letalidade. Seus motivos sempre escondiam alguma vantagem para os Lordes da Tormenta — em especial Gatzvalith, seu mestre.

Crânio Negro aterrorizou Arton, espalhando a mácula lefeu pelos Ermos Púrpuras, liderando hordas corrompidas contra o Exército do Reinado, criando o Dragão da Tormenta, infectando o Deserto da Perdição com a corrupção lefeu, provocando a queda de Glórienn e, por fim, tornando-se ele mesmo um Lorde da Tormenta, entre outros atos infames. Por algum tempo, foi a maior ameaça imediata à existência em Arton, um servo incansável dos Lordes, empreendendo missões profanas e buscas horrendas, como a face reversa de um verdadeiro paladino. Contudo, após sua derrota, muitos artonianos pensaram que nunca mais surgiria um campeão da Tempestade Rubra. Otimistas, julgaram que o pesadelo havia acabado.

Mas a mácula da Tormenta é eterna.

Outros algozes já surgiram em Arton, para desespero da população. Alguns são devotos de Aharadak, campeões profanos assim como os paladinos são heróis sagrados. Outros servem a um Lorde específico — Gatzvalith, o Lorde que emula generais e senhores da guerra artonianos, aprecia este tipo de agentes. E ainda existem os algozes que apenas abraçam a corrupção lefeu, adotando-a como uma filosofia de vida por si só. Transcendem até mesmo a maldade, buscando algo ainda mais sublime e terrível,
algo ainda mais baixo e pleno. Para esses, a traição total da realidade é a maior das virtudes, algo grandioso a ponto de elevá-los acima dos outros mortais.

Todos os algozes da Tormenta, no entanto, têm algo em comum: vivem para a Tempestade Rubra, dedicam cada momento a cumprir as ordens de seus senhores aberrantes. Moldam sua personalidade, seus objetivos, sua própria alma de acordo com os desígnios lefeu. Um algoz não tem vida própria, não tem individualidade como os artonianos conhecem. Muitos abandonam seus nomes. Alguns, como o próprio Crânio Negro, esquecem de suas identidades anteriores. Por isso diz-se que um algoz da Tormenta é mais que um vilão. Ele não é egoísta ou frio, não há racionalidade ou interesse próprio em seus atos. Ele sabe que tudo é lefeu.

Os Lordes da Tormenta são exigentes e não toleram falhas. Assim, não existem algozes fracos ou inexperientes. Todo algoz da Tormenta é um aventureiro calejado que, por iniciativa própria ou manipulação lefeu, foi corrompido e transformado. Muitos acreditam que ninguém está a salvo da corrupção rubra — até mesmo os maiores heróis podem, um dia, decair e se tornar algozes.

