<p>Doherimm, o Reino dos Anões, é uma nação oculta no subterrâneo. Seus habitantes vivem segundo tradições antigas e imutáveis. O estereótipo do “anão rabugento” é conhecido em toda Arton — anões gostam de ordem e previsibilidade, dedicam-se à mineração e à forja, reclamam quando algo é diferente do padrão e são quase todos devotos de Khalmyr.</p>
<p>Isso é o que os povos da superfície pensam.</p>
<p>Na realidade, Doherimm é uma terra vibrante, com uma história rica, que acabou de passar por um de seus mais importantes marcos históricos. Boa parte das tradições foi descartada quando as grandes guildas tomaram o poder, depondo o antigo rei. Os anões construíram a primeira grã-locomotiva, capaz de ligar pontos distantes do reino sem uso de magia. Em sua eterna guerra contra os finntroll, usam estratagemas inovadores e táticas inesperadas. O culto a Tenebra, chamada por eles de Ayrelynn, é cada vez mais forte no subterrâneo: a Deusa das Trevas é considerada tão importante quanto o Deus da Justiça na teologia anã.</p>
<p>Em todas essas inovações e transformações, em todos esses desvios do pensamento tradicional há um elemento em comum: a pólvora. Foi a pólvora que proporcionou uma das grandes vitórias contra os finntroll. Quando um armeiro anão transformou a espada de Khalmyr em uma lâmina-pistola, o culto a Tenebra se expandiu e as tradições foram questionadas. O uso de armas de fogo foi um fator decisivo durante a Revolta das Guildas e ajudou a selar a derrota das facções tradicionalistas. Assim, faz sentido que os anões sejam alguns dos maiores inovadores na criação e forja de novas armas de fogo. Na superfície, essas avançadas ferramentas de morte são encontradas nas armearias anãs.</p>
<p>Os anões não foram os primeiros a dominar a pólvora. Na verdade, Doherimm seguiu o exemplo dos reinos da superfície durante muito tempo, usando a proibição da pólvora no Reinado para justificar o tabu de seu uso no subterrâneo. Mas esse povo foi capaz de aprimorar as técnicas dos armeiros do sobremundo a níveis espantosos, criando verdadeiras obras de arte. Foi um armeiro anão que forjou o primeiro “canhão portátil”, também conhecido como “bazuca” — apenas um exemplo dessa engenhosidade assustadora.</p>
<p>O mestre de armearia é um armeiro que, pertencendo ou não à raça dos anões, domina as técnicas anãs de criação e aprimoramento de armas de fogo. É um artista da forja e da pólvora, alguém que se dedica a seu ofício quase como uma religião. Possui sua própria armearia, uma oficina e loja onde trabalha incansavelmente em seus inventos explosivos, mas sai a campo para testar cada uma de suas armas. Um misto de combatente, artesão, cientista e mercador, o
mestre de armearia transforma cada etapa do processo de fabricação, da escolha de matérias-primas à venda do produto final, em um ato de devoção à arte.</p>
<p>Armearias são ilegais no Reinado e no Império de Tauron, pois suas mercadorias são proibidas. Assim, todo mestre de armearia é um fora da lei ou, no mínimo, alguém que desafia tabus. É impossível ser um mestre de armearia sem cultivar um desprezo saudável por dogmas inquestionáveis ou autoridades monolíticas. Nisso, mestres de armearias se parecem com o povo de Smokestone — de fato, existem várias armearias no Covil dos Pistoleiros. Nas terras onde a pólvora é ilegal, esses tipos criam fachadas para seus negócios, atraindo clientes através de boatos e redes de contatos no submundo. O clero de Tenebra ajuda a espalhar esse conhecimento. Embora a pólvora não seja domínio da Deusa das Trevas, em Doherimm ambas estão ligadas e são símbolos de rebeldia.</p>
<p>Mestres de armearias podem valorizar mais o lado comercial de seu ofício, fornecendo suas armas para quem puder pagar mais, ou sua faceta guerreira, viajando com grupos de aventureiros para colocar suas criações em uso. Alguns desprezam tanto ouro quanto aventura, dedicando-se unicamente à criação e aperfeiçoamento das armas, recusando-se a vendê-las para quem “não merece”. De qualquer forma, cada peça construída por um mestre de armearia é única e
exige treinamento especial de todos além do próprio mestre. Esses artistas nunca poderiam equipar um exército inteiro... Mas podem conceder a um único
indivíduo o poder destrutivo de um exército.</p>