<p>Para se tornar um chapéu-preto, uma pessoa deve ter experimentado o mal, a perda e a crueldade. Seguir este caminho nem sempre é uma escolha consciente; alguns candidatos se tornam chapéus-pretos como resultado de suas próprias decisões, enquanto outros simplesmente dão azar, sendo forçados a testemunhar tanta maldade que sua própria alma se torna cinzenta, amargurada e cruel.</p>
<p>Por escolha ou por destino, o caminho do chapéu-preto é marcado por uma profunda intimidade com o pior que o mundo tem a oferecer. O candidato deve testemunhar pelo menos três atos de maldade marcante, do tipo que fica gravado em sua alma e é revivido em pesadelos todas as noites. Mais do que isso, pelo menos um desses atos deve ter uma relação direta com o candidato. Isso pode ser algo que lhe causou uma perda, como a morte de um ente querido, a destruição de algo importante ou uma derrota marcante. Também pode ser algo que o próprio candidato causou, seja uma maldade deliberada, seja um ato movido por boas intenções (como matar inocentes acreditando que se tratavam de criminosos ou monstros).</p>
<p>De qualquer forma, os três atos devem causar prejuízos significativos: o candidato deve ficar sem dormir direito por um mês, estando constantemente cansado e exaurido enquanto se aventura. Deve precisar abrir mão de relações que lhe traziam benefícios, como ser expulso de uma guilda que o patrocinava ou deserdado pela família. Deve ter sofrido um ferimento que o torne assustador para outras pessoas ou que afete sua habilidade de lutar, lançar magias ou realizar outra tarefa importante. Conta-se de um bardo que vagava pelas planícies, carregando seu alaúde num estojo. Suas mãos foram horrivelmente feridas por tiros e ele nunca mais pôde tocar um instrumento, tornando-se um chapéu-preto e escondendo armas de fogo no estojo. Embora esses prejuízos sejam os mais comuns nas histórias de horror que acompanham estes bandidos, pode haver outros.</p>
<p>Após presenciar todo esse mal, o candidato deve renegar quaisquer laços com organizações ou entidades que poderiam ser consideradas justas ou bondosas. Isso inclui devoção a divindades e até mesmo um grupo de aventureiros dedicado a causas justas. Mesmo que o candidato se torne membro de outro grupo mais tarde, deve virar as costas a quem o conhecia antes de sua “transformação”.</p>
<p>Uma vez que todo esse sofrimento tenha se manifestado, a maldição também se manifesta. O candidato acorda com um objeto que é uma marca de tudo pelo que
passou — um item que vai acompanhá-lo para sempre a partir de agora. Ele é um chapéu-preto e seu futuro será tão amargo quanto seu passado.</p>