
Durante muitos anos, o Mar Negro, na parte oeste de Arton, foi dominado pelos membros da organização conhecida como Irmandade Pirata. Plenamente estabelecidos em uma ilha secreta chamada Quelina — protegida por correntes marítimas complexas e armamento pesado —, os rufiões se sentiam seguros para atacar barcos de comerciantes incautos e fazer fortuna sem correr o risco de uma perseguição mais pesada das autoridades. Mesmo aventureiros preferiam procurar tesouros em Galrasia do que se
arriscar na busca muitas vezes infrutífera de um vilão procurado.

Quelina era um porto seguro, um lar onde muitos chegavam a se estabelecer e até permanecer em terra. Mesmo naquela época, velhos lobos do mar de voz rouca diziam que todo esse conforto e calmaria seriam, um dia, o motivo da derrocada da Irmandade e de tudo que havia sido construído. É como diz um antigo ditado marítimo: “O Oceano é um companheiro ciumento”.

E foi exatamente o que aconteceu. Durante a Guerra Artoniana, um general purista conspirou em conjunto com Jade, umas das líderes da Irmandade, e Quelina tombou. Mais que isso: graças às ações heroicas do lendário pirata James K., tornou-se uma ilha amaldiçoada, tomada pelos mortos-vivos conhecidos como afogados. A ilha jamais voltaria a ser dos piratas, mas também não pertenceria aos malditos puristas.

Das cinzas da tragédia surgiu o Conclave Pirata, uma nova instituição comandada por Izzy Tarante e pelo minotauro Sidius Tirallis — conhecidos como a Dupla Coroa. O Conclave é sediado no Sentença, uma mistura de navio e fortaleza capaz de abrigar, defender e atacar como nenhuma outra embarcação na história de Arton. É importante compreender essa história para entender o que é ser um capitão do Conclave Pirata.

Piratas são vistos como criminosos sem escrúpulos pela população comum e por aventureiros. Homens e mulheres que matam por um saque de poucos tibares ou capturam suas vítimas para vendê-las como escravos para monstros como os finntroll ou os puristas. O Conclave Pirata desafia esses estereótipos com todas as suas forças, e seus capitães devem garantir que seus subordinados e companheiros façam o mesmo. Izzy conhece a vida de cativa e não a deseja para ninguém. Sirius não deixa os marujos esquecerem da matança causada pelos puristas durante a queda de Quelina. Isso torna escravistas e puristas os alvos primordiais do Conclave, emprestando um ar romântico de heroísmo a suas ações. A população insular do Mar Negro sabe muito bem disso, enxergando esperança na bandeira preta tão temida por seus inimigos do continente.

Os capitães do Conclave Pirata são parte de um grupo poderoso e organizado. Precisam ser genuínos, garantindo a admiração da tripulação e de seus pares, mas ao mesmo tempo implacáveis contra as ameaças que combatem Mas, mais do que tudo, precisam encarar todos esses desafios com ousadia. Um pirata que perde a ousadia se torna um mero bandido do mar.

Capitães do Conclave podem participar de missões em terra apenas se a segurança de seu navio puder ser garantida, às vezes por outro capitão do Conclave. Não há oficialmente um limite que restrinja seu tempo longe do mar, mas todos sabem que a embarcação é seu verdadeiro lar, e que jamais poderão constituir família no continente sem uma dispensa oficial da Dupla Coroa. Um capitão dispensado jamais será aceito de volta, embora deva ser tratado com respeito. Já um capitão que abandona seu navio sem explicações é considerado desertor. A partir desse momento, deve ser caçado por seus antigos pares e entregue à Dupla Coroa, mas jamais morto. Uma vez capturado, fica detido na prisão que existe nas profundezas do Sentença.

Hoje, por conta do desparecimento do deus Oceano e da queda da Flecha de Fogo, o Mar Negro está ainda mais repleto de monstros marinhos e outros perigos. Mas o capitão do Conclave tem sua lealdade recompensada ao receber a força dos que servem à Dupla Coroa como ele e, em momentos de grande apuro, do próprio Sentença.

Pois capitão e tripulação são parte de algo ainda maior.

São parte do Conclave.
