
A Ordem do Vazio lida com a individualidade e, embora ela possa ser incentivada, não pode ser ensinada. Um candidato pode desvendar este método especial de conjuração através de experimentos extensos usando o componente alternativo escolhido — que não pode ser o mesmo de outro mago do Vazio.

Nos tempos da sede isso acontecia com orientação de outro mago, mas hoje deve ocorrer por iniciativa do próprio candidato. Todo candidato deve, antes de mais nada, ser um arcanista experiente. Então deve buscar um componente tão único quanto possível e concentrar sua pesquisa e energia arcana nele.

O candidato deve replicar o feito dos três magos do Vazio originais, redescobrindo esta forma de magia do zero. Deve buscar indícios de outros magos com o
mesmo componente que ele, sempre esperando não encontrar nenhum. Se houver outro mago do Vaziocom o mesmo componente, o candidato deve recomeçar seu treinamento autodidata do início.

De uma forma ou outra, dominar o componente especial não é uma tarefa fácil. Depois de decidir adotá-lo, o mago deve passar a lançar todas as suas magias usando seu componente como um catalisador que não traz nenhum benefício — mas o impede usar outros catalisadores! Aos poucos, usar o componente passa a se tornar natural. Isso é um processo que costuma durar alguns meses, e se conclui quando o candidato vence três desafios arcanos avançados. Durante todo esse processo, se o candidato lançar qualquer magia sem o componente, deve escolher um componente novo e recomeçar o treinamento.

Quando tiver vencido os três desafios, o candidato terá finalmente dominado seu componente especial. A partir desse ponto, consegue retirar dele efeitos positivos, transformando-o em uma vantagem. Torna-se digno de ser considerado um mago da Ordem do Vazio.
