<p>As duas maiores ordens de cavalaria de Arton são baseadas nos dogmas do Deus da Justiça. Foram fundadas quase simultaneamente, por dois clérigos e companheiros de aventuras. Enquanto a Ordem da Luz é gloriosa e secular, sua ordem irmã é humilde, monástica e reclusa. Seus membros abrem mão de posses materiais e títulos de nobreza, abraçando existências de abnegação e subserviência. A primeira ordem representa a lei. A segunda representa o bem em sua forma mais pura. Menos conhecida, menos numerosa e muito mais rígida, essa é a Ordem de Khalmyr.</p>
<p>A Ordem de Khalmyr é uma organização oculta e austera. Fundada por Thallen Kholdenn Devendeer há 130 anos, é até hoje liderada por ele. Ninguém sabe explicar a longevidade de Thallen. Ninguém tampouco tem contato com ele há décadas, com exceção de alguns cavaleiros de alto escalão. Thallen Kholdenn vive isolado em seu catre no Mosteiro de Khalmyr, a fortaleza-sede da Ordem, e parte da fé exigida de seus cavaleiros é acreditar em sua presença e liderança.</p>
<p>Um cavaleiro de Khalmyr pode ser confundido com um cavaleiro secular ou com um clérigo militante. Contudo, leva uma vida muito mais restrita. Todo cavaleiro de Khalmyr é um plebeu — mesmo que tenha pertencido a uma família nobre, abre mão disso ao ingressar na Ordem. Na verdade, nenhum deles possui  o título sir ou dame. Seu título é “Irmão” ou “Irmã”. Todos são sacerdotes ordenados do Deus da Justiça. Embora sejam combatentes exímios, rejeitam a maioria dos itens mágicos. Costumam vestir robes monásticos sobre as armaduras, como demonstração de devoção. Portam-se de forma mais humilde que qualquer aldeão e têm comportamento reservado, circunspecto.</p>
<p>Tudo que um cavaleiro de Khalmyr faz é guiado pela Norma, um extenso documento que rege todos os atos desses religiosos. Assim, eles têm duas escolhas: viver reclusos no Mosteiro de Khalmyr, em contemplação e treinamento, ou partir em busca de aventuras. Essas aventuras, no entanto, não podem servir a objetivos pessoais como vingança, descoberta de mistérios ou glória. Um cavaleiro de Khalmyr deve seguir o chamado do Deus da Justiça, lutando apenas para proteger inocentes e combater vilões, então seguindo ao próximo local. É proibido a um cavaleiro de Khalmyr fixar residência fora do Mosteiro ou acumular mais posses do que possa carregar em seu cavalo.</p>
<p>Eles devem se manter neutros quanto a disputas mundanas e aceitar qualquer autoridade local — a menos que isso viole outros aspectos da Norma. Isso já resultou em tragédia no início da história da Ordem, quando um cavaleiro libertou os escravos de uma cidadela, apenas para descobrir que a escravidão era legalizada no local. O cavaleiro se entregou para ser executado pelo crime, dando a própria vida em troca da liberdade de seus semelhantes.</p>
<p>Conflitos com a nobreza foram frequentes na história da Ordem. Mesmo sem afrontar diretamente as leis mundanas, os cavaleiros se colocaram em oposição a senhores inescrupulosos diversas vezes. A chegada de um cavaleiro de Khalmyr é vista com apreensão por muitos nobres, pois quase sempre significa que injustiças serão expostas, mentiras serão reveladas. Eles costumam ser bem recebidos por aqueles que têm menos a lhes dar, enquanto as portas de castelos e mansões se fecham ante sua passagem.</p>
<p>Com tantas exigências e tão poucas recompensas, não é de se admirar que os cavaleiros de Khalmyr sejam poucos. Aqueles que ingressam na Ordem sentem que esse é seu destino, sua única opção. Não recebem nada por seu sacrifício além de ferramentas para combater o mal e servir a Khalmyr. Assim, nada devem desejar.</p>