
Mesmo que as paisagens de grandes cidades às vezes exibam veículos aéreos, o sonho de voar é realizado por poucos artonianos. Em geral, utilizam balões goblins, a forma mais acessível — embora não a mais segura — de transporte aéreo. Nos últimos anos, não só balões: ornitópteros, engenhos propelidos por hélices, máquinas voadoras de todos os tipos. Por isso, quando imagina voar, o artoniano médio pensa num ás tresloucado e temerário, criativo e inovador: o aeronauta goblin.

Em Lamnor, os duyshidakk têm ojeriza a estagnação, anseiam por movimento. E esse movimento não precisa ser restrito ao solo. Um goblin do norte pode se aventurar nas alturas, mas o goblin do sul é capaz de conquistá-las. No norte, aeronautas goblins são encarados como lunáticos perigosos. No sul, são vistos como heróis pioneiros… e também lunáticos perigosos

Para os aeronautas goblins, não importa onde vivam, um balão é apenas um ponto de partida. Suas mentes e vidas são dedicadas à criação de máquinas voadoras muito mais avançadas. Asas móveis, turbinas a pólvora, hélices rodopiantes; tudo é uma possibilidade. A combinação de ideias avançadas e desejo incontrolável de voar catapulta (às vezes literalmente) os aeronautas goblins a inovações constantes.

Não existe um aeronauta goblin típico; cada um possui uma visão individual. Quem os vê de fora, contudo, costuma notar certas coisas. São visionários, caminhando na tênue linha entre pioneiro e imprudente. Admiram os animais alados, enxergam o céu como uma fronteira a ser vencida. Possuem coragem intensa — ou, diriam alguns, absoluta falta de medo. E, acima de tudo, são inquietos e inconformados. Não existe uma ligação intrínseca entre goblins e céus. Mas, justamente porque isso era impossível, alguns goblins decidiram que iriam voar... enquanto ainda eram vistos como pestes na maior parte do mundo!

Engana-se quem considera os aeronautas meros sonhadores românticos. Por trás de suas máquinas voadoras existe muito estudo e trabalho duro, meses projetando, construindo e aperfeiçoando os mais improváveis aparatos alados. Esses dispositivos devem então ser testados, com lançamentos sequenciais das mais variadas alturas, nas mais perigosas condições. Um ornitóptero funcional apenas em dias de céu claro e vento forte pode ser impressionante para muitos inventores, mas nunca para um aeronauta goblin.

Com tantos experimentos arriscados, quedas desastrosas são parte da vida. Nunca são vistas como sinal de fracasso: cada queda é uma possibilidade eliminada, um defeito descoberto. Às vezes, pode ser incorporada à funcionalidade de uma aeronave, se isso puder ser compensado de outra forma!

A Revoada Carnívora de Lamnor é a maior concentração de aeronautas goblins no mundo conhecido. Essa esquadrilha é uma liderança no continente, ora auxiliando seus irmãos duyshidakk, ora enfrentando-os em disputas internas. Os aeronautas da Revoada são respeitados e temidos em igual medida, retratos do ideal duyshidakk. Oyteyrehnn, o Porto dos Desbravadores, é o maior centro de produção de ornitópteros do mundo, uma gigantesca oficina onde dezenas de aeronautas começam (mas nunca terminam) suas jornadas todos os dias.

Já em Arton Norte os aeronautas não se reúnem em organizações, exceto guildas de baloeiros que fazem transporte até Vectora. Muitas vezes, essas guildas estão em competição direta (ou guerra aberta) umas contra as outras, priorizando armamentos acima de segurança e velocidade pelos ares.

Aeronautas enfatizam sua individualidade, desenvolvendo seus próprios métodos e técnicas para construir e operar suas aeronaves, pintando seus mecanismos com cores e símbolos personalizados e batizando-os com nomes chamativos. Impõem a si mesmos desafios cada vez mais exigentes, desde acrobacias e piruetas entre obstáculos até atos heroicos como levar remédios e suprimentos a lugares sitiados.

Movidos por sua audácia, aeronautas goblins são aventureiros habilidosos e confiáveis... ainda que o mesmo nem sempre se aplique às suas criações.

