
Em Vectora, no bairro de Numen, existe uma pequena casa numa ruela escura. Ao bater na porta, um visitante será atendido por uma pessoa de aparência comum, que dirá que ali não existe nenhum negócio. Se existisse, não seria o que o visitante procura. Se fosse, ele não poderia entrar. Se pudesse, não teria dinheiro suficiente para pagar por seus serviços.

Contudo, caso o visitante tenha sido recomendado por um freguês, a porta se abrirá e ele adentrará o misterioso Grêmio dos Médicos Monstros.

O Grêmio dos Médicos Monstros é uma clínica sinistra que realiza um serviço único: enxertar partes de criaturas monstruosas em seus clientes. As cirurgias não têm nada de ilegal — não apenas os pacientes são voluntários, pagam muito caro e passam meses ou anos numa lista de espera pelo privilégio de trocar seu braço por uma pata de ganchador, ou de ter uma cauda de escorpião gigante costurada a suas costas, ou ainda de substituir sua boca por um bico de cocatriz. Tornamse monstruosos, mas adquirem habilidades muito além dos artonianos comuns

A maneira como as partes de monstros são adquiridas, no entanto, entra numa área nebulosa da lei de Vectora, pois a legalidade de comercializar pedaços de corpos de criaturas talvez inteligentes é incerta. Sempre que Vectora atraca em grandes cidades ou locais com muitos aventureiros, o Grêmio dos Médicos Monstros recebe novas remessas de partes contrabandeadas — algumas solicitadas de antemão, outras apenas ofertadas.

O Grêmio dos Médicos Monstros é muito mais do que a casinha humilde que aparenta ser. Todas as casas e prédios do quarteirão são interligados e fazem parte do complexo. O interior é escuro mas luxuoso. A clínica também se estende ao subterrâneo, onde se localizam os laboratórios e salas de cirurgia. O Grêmio conta com muitos funcionários, desde médicos até guardas armados.

O Grêmio foi fundado por três pessoas com histórias perturbadoras. Sharith é uma maga humana que foi capturada por um culto e sofreu experimentos destinados a “aperfeiçoá-la”. Conseguiu fugir, mas aprendeu as práticas de seus captores. Bharakus nasceu numa família humana, mas parecia um intermediário entre humano e lobo. Rejeitado por seus pais, foi criado por clérigos de Tanna-Toh e se dedica a tornar outras pessoas mais parecidas com ele mesmo. Osborn é um hynne que viajou a Salistick para estudar no Colégio Real de Médicos, mas foi expulso por suas práticas sádicas. Os três se encontraram como párias e decidiram transformar em lucro aquilo que os tornava excluídos.

Alguns clientes do Grêmio, apelidados de “cobaias”, parecem ser viciados nas cirurgias monstruosas. Têm preferência acima dos demais pacientes, submetem-se a procedimentos experimentais, modificam o próprio corpo até torná-lo irreconhecível. Existem cobaias que gastam quase tudo que ganham com os procedimentos. São recebidos de portas abertas e às vezes atendidos pelos três Médicos Monstros originais.

Não há nada inerentemente vilanesco nas cobaias dos Médicos Monstros. Contudo, alguns clientes do Grêmio usam seus implantes como ferramentas para se tornar assassinos terríveis, caçando plebeus como aventureiros caçam monstros...
