<h5>Inovações</h5>

Inovações são técnicas experimentais, desenvolvidas de forma independente por mestres de armearia em todo mundo. Cada inovação é única; seu funcionamento e uso são conhecidos apenas por seu criador. Nas mãos de qualquer outra pessoa, a inovação simplesmente não funciona. Mestres de armearia generosos podem aplicar essas modificações às armas de seus aliados, mas elas sempre dependerão de seus cuidados e manutenção (em termos de regras, inovações não têm valor comercial).

Inovações funcionam de forma semelhante à melhorias; uma arma pode ter até quatro inovações, e a CD e o preço para aplicá-las seguem a Tabela 3-7 (Tormenta20, p. 164). Inovações só podem ser aplicadas a armas de fogo e armas híbridas (nesse caso, afetam apenas ataques em modo arma de fogo) e às suas munições.
<ul>
<li><b>Câmara de Bala (Arma).</b> Esta inovação pode ser aplicada a qualquer arma. A arma recebe uma câmara e um mecanismo especial, que armazena uma bala. Quando faz um ataque corpo a corpo com a arma, você pode acionar esse mecanismo para disparar a bala; se acertar o ataque, causa +2d6 pontos de dano. Uma arma com esta inovação conta como uma arma de fogo para seus poderes de mestre de armearia. Recarregar a câmara é uma ação padrão.</li>
<li><b>Cano Duplo (Arma).</b> A arma possui dois canos, cada um com seu carregador. Cada cano pode ser disparado e recarregado individualmente. Além disso, você pode disparar ambos os canos como se tivesse o poder Disparo Rápido. Caso tenha esse poder, em vez disso você não sofre a penalidade em testes de ataque
ao usá-lo com a arma.</li>
<li><b>Cano Serrado (Arma).</b> O cano da arma é mais curto, o que diminui sua precisão mas torna mais fácil manuseá-la em corpo a corpo. Quando faz um ataque à distância com a arma contra um oponente adjacente, você causa um dado de dano extra do mesmo tipo. Entretanto, você sofre –2 em testes de ataque contra alvos que não estejam adjacentes.</li>
<li><b>Empunhadura de Segurança (Arma).</b> A arma possui um mecanismo na empunhadura que torna mais difícil removê-la de sua mão. Você recebe +5 nos testes para resistir às manobras desarmar e quebrar contra a arma (cumulativo com outros bônus da arma)</li>
<li><b>Explosiva (Munição).</b> A munição é detonada com o impacto. Se você acertar um ataque, todas as criaturas adjacentes ao alvo sofrem o dano do ataque (Reflexos CD Int reduz à metade). Pré-requisito: Pólvora de Smokestone.</li>
<li><b>Fragmentável (Munição).</b> Esta bala se estilhaça ao atingir o alvo, potencialmente causando ferimentos terríveis. Sempre que rolar o resultado máximo em um dado de dano da arma, role um dado extra.</li>
<li><b>Mira Calibrável (Arma).</b> A arma possui um sistema de mira regulável que permite maior precisão. Quando usa a ação mirar, você recebe +2 em testes de ataque e na margem de ameaça com a arma até o fim do turno. Pré-requisito: Mira Telescópica.</li>
<li><b>Pólvora de Smokestone (Munição).</b> Uma arma de fogo usando esta munição causa +1 ponto de dano por dado (exceto dados extras).</li>
<li><b>Tambor (Arma).</b> A arma possui um tambor giratório que armazena 4 munições. Recarregar uma arma com tambor é uma ação completa. Pré-requisito: outra inovação qualquer.</li>
<li><b>Tanque Flamejante (Arma).</b> A arma tem um compartimento com uma mistura de pedra-de-fumaça e fogo alquímico. Isso muda o tipo de dano para fogo e, quando a arma é disparada, espalha a munição em uma linha de 6m. Para atacar, faça um ataque à distância e compare com a Defesa de cada criatura na área. Recarregar a arma exige uma ação completa, 1 bala e 1 fogo alquímico.</li>
</ul>