<p>Para a maioria dos arcanistas, magia e armadura são incompatíveis: o peso de uma vestimenta metálica interfere com os gestos delicados e precisos necessários à conjuração. Eles também não costumam ser muito afeitos às armas — dedicando-se ao estudo e à pesquisa de forma intensa, não têm tempo, disposição ou aptidão para treinar o corpo. Porém, alguns conjuradores são impulsionados pelo desejo de unir o poder arcano à força protetiva de placas e cota de malha, a dádiva de Wynna ao
aço afiado das lâminas. Estes são os guerreiros mágicos.</p>
<p>Um guerreiro mágico é um especialista incomum. Embora unir magia arcana e treinamento marcial possa parecer algo simples, nada poderia estar mais longe da verdade. Ambas as disciplinas são exigentes. Armaduras não atrapalham um arcanista apenas por seu peso, uma arma faz mais do que ocupar as mãos. A magia precisa fluir pela mente e também pelo corpo, os movimentos de cada feitiço presumem que não haja nada mais volumoso que tecido recobrindo o conjurador. Da mesma forma, o uso de armas e armaduras exige mais que músculos: é preciso ter mãos calejadas, condicionadas para segurar o cabo de uma espada sem fraquejar. É preciso aprender sobre como armaduras se comportam em combate, ou não passarão de placas incômodas atrapalhando o usuário. Combinar esses elementos é transformar duas práticas opostas em uma terceira, mais complexa que ambas.</p>
<p>Por isso, guerreiros mágicos não são autodidatas. A maioria treina na Academia Arcana, em turmas específicas, atuando como uma guilda não oficial dentro da instituição. Ubani também é uma fonte de guerreiros mágicos, mas eles estão espalhados em várias cidades e centros de ensino. Wynlla possui guerreiros mágicos, mas eles não são tão valorizados quanto os famosos Magos de Batalha do reino. Venham de onde vierem, guerreiros mágicos reconhecem um ao outro como colegas, praticantes de um estilo específico que poucos sequer imaginam. Alguns teóricos radicais afirmam que as magias lançadas por guerreiros mágicos são fundamentalmente diferentes, constituindo uma escola de magia única.</p>
<p>Isso não significa que sejam admirados. Na Academia Arcana, onde circulam em armaduras brilhantes e adornadas, guerreiros mágicos desafiam preconceitos. Muitos arcanistas presos a tradições rígidas consideram a combinação de aço e magia como uma afronta. Dizem que, embora usem a dádiva de Wynna, guerreiros mágicos são meros amadores, tão levianos quanto bardos ou certos ladinos. Os mais extremados pedem a expulsão dos professores desta técnica. No entanto, aqueles que compreendem o esforço necessário sabem ser um caminho ainda mais complexo do que o da magia pura. Apenas os muito disciplinados e determinados conseguem equilibrar destreza física e sensibilidade mágica.</p>
<p>Ser um guerreiro mágico exige força de vontade e dedicação excepcionais, além do aprendizado de uma teoria mágica única. A ligação que guerreiros mágicos forjam entre magia e aço é tamanha que desenvolveram uma técnica peculiar: canalizar feitiços diretamente por meio de suas armas. Isso, por si só, é fruto de uma compreensão profunda do funcionamento da magia, fazendo com que a energia arcana reconheça objetos como parte do corpo do arcanista.</p>
<p>Estranhamente, ninguém sabe de onde se origina esta disciplina — sendo um campo de estudo e estilo marcial único, seria de se esperar que seus pioneiros fossem conhecidos. Também não se sabe como a mesma teoria, os mesmos golpes, teriam surgido no Reinado e em Ubani, sem que houvesse comunicação entre ambos por séculos. Contudo, há duas hipóteses igualmente grandiosas para a origem dos guerreiros mágicos. A primeira afirma que a técnica foi mais um dos estratagemas de Kallyadranoch. O Deus do Poder teria plantado na mente de certos arcanistas este conhecimento, em troca de servidão. O pacto teria sido anulado quando Kally foi esquecido. A segunda diz que Wynna e Keenn, o antigo Deus da Guerra, tiveram uma paixão momentânea. O fruto dessa união não teria sido um povo, mas uma nova forma de magia!</p>
<p>Seja como for, o caminho do guerreiro mágico é para poucos. Para este arcanista bélico, cada combate é uma oportunidade de provar o potencial do aço e da magia unidos. Ele demonstra que tradições existem para ser vencidas, que não há limites reais para a determinação marcial e o poder arcano. Ao desafiar as regras estabelecidas, torna-se algo novo e indomável: um mestre da magia em meio à batalha.</p>