<h5>Ingredientes Monstruosos</h5>

Cauda de escorpião, musgo tóxico, larvas misteriosas do fundo de cavernas… Para um mestre cozinheiro, esses são insumos sofisticados — ingredientes monstruosos, que nenhum outro cozinheiro imaginaria usar.

Quando usados em um prato especial, ingredientes monstruosos adicionam efeitos especiais aos benefícios fornecidos pelo prato. Os efeitos de ingredientes monstruosos diferentes são cumulativos

Ingredientes monstruosos podem ser adquiridos em ambientes habitados por monstros. Encontrar um ingrediente monstruoso exige 1 dia de trabalho e um teste de Ofício (cozinheiro) contra CD 20. Se passar, você encontra um ingrediente, +1 para cada 10 pontos que o teste exceder a CD. O mestre tem a palavra final sobre quais ingredientes podem ser encontrados em terrenos variados. Um ingrediente monstruoso ocupa 0,5 espaço.
<ul>
<li><b>Carne Monstruosa.</b> A carne de qualquer monstro. O prato fornece +5 PV temporários para cada poder da distinção que você possui.</li>
<li><b>Ervas Aromáticas.</b> Ervas conhecidas por seu efeito calmante, que ajudam no foco. O prato fornece +1d4 em um teste de Misticismo, Ofício, Percepção ou Vontade realizado até o fim do dia. A cada outro poder da distinção que você possui, esse dado de bônus aumenta em um passo.</li>
<li><b>Especiarias Picantes.</b> Tão ardidas que fazem bárbaros chorar, são encontradas em planícies e terrenos urbanos. O prato fornece +1d4 em um teste de Acrobacia, Atletismo, Iniciativa ou Reflexos realizado até o fim do dia. A cada outro poder da distinção que você possui, esse dado de bônus aumenta em um passo</li>
<li><b>Núcleo de Temperatura.</b> Encontrados em terrenos de temperaturas extremas, estes minerais emitem frio ou calor capazes de amplificar as propriedades dos alimentos. Os bônus numéricos e em dados do prato aumentam em +1.</li>
<li><b>Raízes Curativas.</b> Encontradas em pântanos e subterrâneos, estas ervas fornecem +1d4 em um teste de resistência. A cada outro poder da distinção que você possui, esse dado de bônus aumenta em um passo.</li>
<li><b>Sal Azul.</b> Encontrado em montanhas e terreno aquático, este ingrediente misterioso armazena energias místicas. O prato fornece +1 PM temporário. Esse bônus aumenta em +1 PM para cada outro poder da distinção que você possui.</li>
</ul>