
Para se tornar um arqueiro de Lenórienn, o candidato deve antes de mais nada atrair a atenção de um mentor. Isso não é apenas uma questão de encontrá-lo e pedir para ser treinado: o candidato deve provar aptidão nas artes da arquearia e da magia arcana, além de (talvez o mais importante) demonstrar que conhece e respeita os valores élficos.

O que são exatamente “valores élficos” varia de mentor para mentor. Alguns podem considerar que o reconhecimento da raça como a mais perfeita entre os mortais é a única forma de abraçar a cultura élfica. Outros pensam que apenas devotos de Glórienn (mesmo depois da queda da deusa) entendem o que significa ser elfo. Outros, mais abertos ao mundo, acreditam que apreciar a arte e alcançar tranquilidade de espírito são feitos muito mais importantes do que apenas reverenciar os elfos.

Uma constante, porém, é não aceitar aprendizes goblinoides. Não se conhece nenhum arqueiro de Lenórienn pertencente a uma dessas raças e até mesmo os mentores menos tradicionalistas consideram que ensinar esta disciplina a um goblinoide seria o mesmo que pervertê-la.

Assim como no ápice de Lenórienn, a etapa inicial do treinamento envolve a Provação das Três Setas. Um alvo é colocado a uma grande distância do candidato, que recebe de seu mentor um arco e duas flechas. Sem usar nenhum equipamento além desses objetos e sem se deslocar, o candidato precisa atingir o alvo três vezes.

Além disso, alguns mentores são particularmente rígidos, exigindo que o candidato encontre a listagem de todos os arqueiros de Lenórienn na época de sua queda e recite-os de memória enquanto completa a provação. Outros, mais flexíveis, complementam a provação com desafios adicionais: o mais comum é propor três provas, uma que deve ser superada com arco, outra que deve ser superada com magia e, por fim, uma que deve ser superada com a combinação de ambos.

Com esse desafio vencido, começa o treinamento. O candidato deve ficar pelo menos uma estação estudando em isolamento completo com seu mentor, obedecendo a todas as suas ordens e cumprindo todas as tarefas que ele designa, não importa o quão absurdas pareçam. Qualquer interrupção durante esse período (ataque de monstros, emergência familiar, escapadinha para ir à taverna...) significa que o treinamento está perdido. A maior parte dos mentores se recusa a retomá-lo, exigindo que o candidato procure um novo mentor e recomece do zero, repetindo a Provação das Três Setas e todo o resto.

Com o fim do treinamento, o candidato recebe seu último desafio. Cada desafio é único, proposto pelo mentor, mas todos têm algo em comum: devem servir ao povo élfico. Pode ser o resgate de um prisioneiro elfo, a recuperação de um tesouro élfico, a eliminação de um antigo inimigo... A personalidade do mentor transparecerá pela última vez aqui.

Uma vez que o desafio seja cumprido, o candidato está imerso nas técnicas e na mentalidade dos maiores campeões élficos. Ele é agora, para sempre, um arqueiro de
Lenórienn, detentor de uma tradição que remonta ao início do primeiro povo.
