
Como sabem seus devotos, Marah não é apenas a Deusa da Paz. É também uma divindade do amor, da paixão ardente, das festividades coloridas e dos espetáculos contagiantes.

Dançarinas de Marah são personificações da graça, beleza e compaixão. Combinam movimentos encantadores e charme magnético para transmitir harmonia e apaziguar corações inquietos. Sua dança não apenas acalma a violência, mas também desperta sentimentos profundos de alegria e admiração, cada movimento uma oferenda divina que seduz a alma e enleva o espírito.

Estas artistas sagradas treinam para transformar o corpo em um veículo do amor divino, capaz de expressar a força e delicadeza da paz. Um deslizar de pés ou giro suave basta para atrair todos os olhares, enquanto movimentos sinuosos evocam fascínio e reverência. Em cada gesto, equilíbrio perfeito entre sensualidade e elegância. Harmonia que toca o coração e encanta os sentidos.

Em tempos de conflito, a presença da dançarina de Marah é um bálsamo de conforto. Seus passos fluidos desfazem a obstinação do guerreiro mais furioso, pacificam mentes e interrompem batalhas, apagam sua chama como uma brisa fresca. Ela não luta com armas; usa sua arte para se esquivar de ataques, desarmar hostilidades, imobilizar agressores e inspirar aliados, uma delicadeza ocultando o imenso poder do amor

Fora dos campos de batalha, são estrelas em festivais e celebrações. Suas performances trazem alegria e criam laços profundos, cada movimento uma melodia unindo corações. Nos templos de Marah, suas danças embelezam rituais para guiar fiéis em experiências transcendentes, onde espiritualidade e beleza se encontram. Embora muitos sejam atraídos por sua aparência encantadora, dançarinas de Marah não são apenas musas, mas também líderes espirituais e até mártires que se sacrificam para exaurir toda a violência que existe num ambiente. Sua sensualidade é uma força elegante e transformadora, que desperta
o melhor nas pessoas.

Toda a harmonia, alegria e amor que uma dançarina de Marah espalha escondem uma disciplina rígida e um físico fortalecido a níveis espantosos. Toda dançarina de Marah é uma atleta, alguém que treina incansavelmente para realizar os movimentos mais extenuantes. Suas piruetas exigem músculos sólidos e controle absoluto sobre o próprio corpo, enquanto parecem fáceis e casuais para quem vê de fora. Segurando o próprio peso com as pernas, girando nas pontas dos pés a uma velocidade estonteante, erguendo-se sobre as mãos com tranquilidade e firmeza, a dançarina apenas sorri ou joga um olhar lânguido, nunca transparecendo seu esforço.

Assim, embora pareça apenas uma forma alternativa de cultuar a Deusa da Paz, a dança de Marah é uma prática tão intensa quanto qualquer tradição marcial. As dançarinas pertencem a ordens específicas de Marah, considerando-se irmãs e cúmplices num rito privativo. Qualquer um pode identificá-las em ação, mas mesmo quando se encontram na estrada ou em uma taverna possuem códigos e sinais secretos que usam entre si, para comunicar sobre perigos ou oportunidades. Os poucos que conhecem a verdade sobre a dança de Marah consideram a presença de uma dançarina uma verdadeira bênção. Mais do que acalmar, celebrar ou inspirar, uma dançarina de Marah toma para si a agressividade do mundo, transformando-a em combustível para seu próprio vigor incansável.

Embora a tradição da dança de Marah seja primariamente feminina, a técnica pode ser dominada por
devotos de todos os sexos e gêneros. As bases permanecem as mesmas: encantar com uma dança envolvente, que faz cada membro do público achar que a performance é destinada apenas a ele, ocultando as duras exigências físicas da disciplina.

Sozinhas ou em companhias, dançarinas de Marah percorrem Arton como portadoras do amor, deixando harmonia por onde passam. Não importa a qual convento pertençam, não importa onde tenham sido treinadas, todas têm a obrigação de sair ao mundo espalhando sua dádiva. Muitas se empregam em trupes de teatro ou circos (em geral tornando-se a atração principal em pouco tempo), outras peregrinam entre zonas de conflito, apresentando-se para dissipar a brutalidade, outras ainda atuam como espiãs, usando seus dons para evitar guerras e forjar alianças. Sua habilidade de combinar carisma, habilidade atlética e propósito as torna, acima de tudo, aventureiras valiosas. Um grupo que tenha uma dançarina de Marah poderá atrair olhares curiosos, mas sempre vai ser ver em situações interessantes.

Pois as dançarinas são algumas das maiores embaixadoras da mensagem de sua deusa: a paz é uma força irresistível, divertida e infinitamente bela.
