
Magia arcana é um dom da generosa deusa Wynna. Contudo, Kallyadranoch, o Deus dos Dragões, clama para si muito da tradição mágica. Grimórios são escritos em idioma dracônico. Dragões são inerentemente mágicos. Muitos arcanistas que buscam mais poder se voltam aos mistérios dessas criaturas. Até mesmo a orgulhosa nação
de Ubani fundou sua tradição arcana sobre as bases deixadas por Kally.

Mas dragões não costumam cultuar o deus que os criou. Arrogantes e egoístas, muitas vezes não se curvam a ninguém. Isso é especialmente verdadeiro no caso dos Dragões-Reais, os mais antigos e poderosos dragões de Arton. Sendo eles mesmos deuses menores servidos por populações inteiras, os Dragões-Reais são gigantescos além da compreensão dos mortais.

Segundo alguns, mais impressionante do que tudo isso é seu poder mágico. Dragões-Reais dominam segredos arcanos que nenhum outro ser conhece. Sua magia é equivalente (ou superior!) à dos maiores arquimagos. Assim, alguns arcanistas sedentos de poder não se contentam com aprender técnicas mágicas de qualquer dragão... Para satisfazer sua ambição desenfreada, dedicam-se a aprender o que apenas os maiores dragões sabem. Não são meros dracomantes.

São dracomantes reais.

O dracomante real é um mago em busca do poder
absoluto, diretamente da fonte. Não é necessariamente um devoto de um Dragão-Real — seguindo o exemplo dos próprios Dragões-Reais, muitos resistem a se curvar ante qualquer criatura, mesmo aquelas que detêm os segredos que eles buscam. Enquanto um devoto vê sua divindade como inerentemente superior, a maioria dos dracomantes reais tem como grande sonho igualar ou superar os maiores dragões, aprendendo tudo que eles sabem. Nenhum dracomante real já chegou perto desse objetivo megalomaníaco. Mas, se algum deles conseguisse superar seu mestre, talvez nem isso o deixasse satisfeito. Talvez seu próximo alvo fosse o próprio Kally.

Só pode haver um mago no topo — assim, não existe qualquer colaboração entre dracomantes reais. Eles não formam nenhum tipo de organização, não compartilham pesquisas ou segredos. Pelo contrário: se dois dracomantes reais se encontram, o resultado mais provável é uma luta até a morte. Por isso a vida de um destes estudiosos é repleta de paranoia e desconfiança. Eles protegem seus grimórios a todo custo, evitam até mesmo lançar magias na frente de rivais que possam imitar um único gesto, uma única palavra. Em outras ocasiões, contudo, adoram exibir seu poder, deixando clara a todos os mortais (principalmente arcanistas menos ambiciosos) sua superioridade.

Todo dracomante real tem um mestre, um DragãoReal cujo poder ele almeja. Contudo, obviamente esses seres ancestrais não se rebaixam a ponto de tomar bípedes como discípulos. Assim, o dracomante real precisa aprender indiretamente. Estuda os efeitos das magias de seu mestre, lê relatos históricos de seus feitos, analisa qualquer objeto que o Dragão-Real possa ter deixado para trás. Para o dracomante real, uma escama de seu mestre é o maior dos tesouros, uma fonte de conhecimento que será estudada até entregar cada segredo que esconde.

O Dragão-Real é uma obsessão para o dracomante que o estuda. É ao mesmo tempo fonte de assombro, admiração, inveja e ódio. Um dos maiores desafios para o dracomante real é chegar o mais próximo possível de seu mestre, sem ser destruído por isso. Muitos descartam a proximidade física, considerando que a fúria de um Dragão-Real é imprevisível e incontrolável. Assim, ficam mais próximos ao se transformar parcialmente em dragões. Dracomantes reais poderosos parecem um misto de sua antiga raça e do dragão que estudam, muitas vezes adquirindo características de personalidade semelhantes a ele.

Para o dracomante real, o poder arcano tem nome e rosto — ou focinho reptiliano. Tem forma física e voz — ou rugido ensurdecedor. Tem presença material em Arton. Mesmo que um dia um Dragão-Real decida apadrinhar um destes arcanistas, não seria suficiente, pois o que o dracomante real deseja não é a aprovação ou confiança dessa criatura. No fim, nada pode satisfazer o dracomante real exceto ser seu mestre.
