
E m Arton, nem sempre a profissão de “ladino” é vista com maus olhos. Entre aventureiros, essa palavra designa infiltradores, espiões e outros tipos matreiros. Os ladinos muitas vezes pensam ser os maiores reis da atividade furtiva, capazes de escapar a qualquer perigo, derrotar qualquer armadilha, esfaquear pelas costas
qualquer inimigo.

E os escapistas magníficos querem que os ladinos continuem acreditando nessa ilusão.

O escapista magnífico é o verdadeiro mestre da ação invisível, o espião supremo, o mais safo entre os sobreviventes. Escapistas são treinados para passar despercebidos, agir à vista de todos sem ser notados, descobrir grandes segredos enquanto parecem tolos ou insignificantes. São também insuperáveis quando se trata de lidar com armadilhas, escapulir de prisões, esgueirar-se por espaços apertados, enganar vigias e carcereiros. Um escapista pode ser muitas coisas, mas nunca
famoso. Suas façanhas são lembradas apenas como coincidências inexplicáveis, acasos do destino ou vontade dos deuses: “Foi muito azar todos os guardas morrerem de indigestão” ou “A maldição ancestral fez a joia sumir” ou ainda “Isso só pode ser coisa de Nimb!”.

Quando uma missão se mostra delicada e exige um toque de invisibilidade — não apenas em sentido literal —, o escapista magnífico é a solução. De fato, um mago diria que escapistas conseguem ficar invisíveis (isso é, se esse mago souber sobre sua existência em primeiro lugar), mas estaria errado. Escapistas podem ser vistos e ouvidos, mas quase nunca percebidos. Você os vê, mas acha que não viu nada relevante. O escapista é tão chamativo quanto a brisa suave ou a pedra no calçamento.

Isso porque todo escapista magnífico é, antes de mais nada, alguém subestimado. Os poucos artonianos que conhecem esta especialidade só ouviram falar de uma organização que os treina: a Guilda sem Nome, em Valkaria, que só aceita alunos com ferimentos antigos, posições subalternas ou outras características que os fazem ser descartados pela sociedade. Apenas esses podem conhecer os segredos que lhes permitem fugir de qualquer lugar, roubar qualquer coisa, evitar qualquer perigo. Todos os outros são “perfeitos demais”.

A Guilda sem Nome é um grupo de espiões, assassinos, ladrões e infiltradores com uma hierarquia frouxa, sendo liderados pela anciã conhecida apenas como “Mendiga” — embora possa haver algum líder acima dela. Os objetivos da guilda são simples: seus membros querem dinheiro. Podem ser contratados por qualquer pessoa rica o bastante. No entanto, ninguém os procura: eles oferecem seus serviços a quem acham que pode pagar. Nem mesmo seus clientes conhecem sua verdadeira natureza; julgam estar contratando espiões ou ladrões independentes, e nem sequer sonham com a existência da Guilda sem Nome.

Embora sejam sempre treinados pela Guilda, nem todos os escapistas magníficos escolhem fazer parte dela após o treinamento. A maioria apenas paga o preço exorbitante, então nunca mais tem contato com seus professores. Na verdade, nenhum escapista magnífico sequer conhece o nome de seus mestres: todos eles adotam epítetos referentes a seu “disfarce” na sociedade. Por exemplo, o Menino é um adulto com aparência e jeito de criança, a Malabarista é, bem, uma malabarista... Assim, mesmo que um escapista tente trair a Guilda, só saberá dizer que foi treinado “pelo Menino”, que a líder é “a Mendiga”...

Devido a seu treinamento e sua especialidade, a maioria dos escapistas magníficos acaba adotando a autopreservação (e, alguns diriam, a covardia) como um modo de vida. Eles experimentam todo dia o desprezo das pessoas a seu redor, são focados em apenas escapar dos perigos, não necessariamente vencê-los. Assim, em geral passam a considerar qualquer noção de heroísmo ou altruísmo como coisa de tolos iludidos.

Mas isso não é sempre verdade: embora quase nenhum artoniano vivo saiba disso, o aventureiro Ashlen Ironsmith foi um escapista magnífico, treinado pela Guilda sem Nome. E foi seu sacrifício abnegado, entre outros fatores, que possibilitou a primeira vitória de Arton contra a Tormenta.

De qualquer forma, essa é uma exceção. Os feitos de um escapista magnifico raramente são registrados. Se houver um deles em um grupo de aventureiros, será o “plebeu” que carrega a tocha, o escudeiro desajeitado, ou mesmo o pobre-coitado que pede ajuda. Escapistas  magníficos nunca parecem perfeitos. São ordinários e 
comuns, ou mutilados, aparentemente “deficientes” de alguma forma. Impossível, para o olho destreinado, acreditar que sejam especiais.

Ou perigosos.
