<h4>O Algoz da Tormenta em Jogo</h4>

Primeiro, é importante dizer: não, o algoz da Tormenta não é um herói, apesar de estar neste livro. Ele é um vilão, uma das criaturas mais malignas a andar sobre
Arton, um traidor de tudo que pertence à Criação. Esta distinção não funcionará como um herói trágico e arrependido, ou como um anti-herói.

Entretanto, esta distinção possui uma utilidade adicional: por mais que não sirva para qualquer mesa, pode ser usada como inspiração para o mestre criar seu próprio algoz da Tormenta. Uma possibilidade é criar uma ameaça (ou escolher alguma presente em Tormenta20 ou em Ameaças de Arton) e dar a ela habilidades similares aos poderes da distinção.

O importante é que todos compreendam que esta não é uma distinção como as demais. A presença de um algoz da Tormenta muda uma campanha, e aqueles que se associam com um destes vilões são considerados traidores de Arton. Além disso, no momento em que seus senhores derem o comando, o algoz vai, sem remorso algum, trair também seus “companheiros”

