
O primeiro requisito para se tornar um guardião da realidade é estar completamente livre da mácula da Tormenta. Não se sabe de nenhum lefou ou pessoa tocada pela Tempestade Rubra que tenha se tornado um destes heróis.

Originalmente, candidatos a guardiões da realidade precisavam demonstrar sua bravura e pujança em combate derrotando um ou mais lefeu. Depois disso, peregrinavam em templos de todas as divindades jurando dar sua vida, alma e honra para proteger Arton da Tormenta. Não se tratava de uma questão de devoção: cada guardião da realidade era (e ainda é) livre para ter suas próprias crenças e se dedicar pessoalmente a uma divindade. Mas o combate contra a Anticriação exige deixar diferenças de lado e garantir o apoio dos seres mais poderosos na Criação. Os deuses e seus servos compreendem essa relação melhor do que ninguém. O Panteão é composto pelos pilares da realidade. A Tormenta é sua antítese.

Ou, pelo menos, costumava ser.

Com a ascensão de Aharadak, o Deus da Tormenta, o processo para se tornar um guardião da realidade se tornou nebuloso. Agora, um representante do inimigo faz parte do cerne de Arton. Ainda assim, um herói que deseje esta função não se deixa abater por nada.

A parte da jornada para se tornar um guardião que envolve combate pouco mudou: um candidato a guardião da realidade ainda precisa conquistar uma vitória significativa contra os lefeu. Isso significa participar ativamente de um combate contra um ou mais lefeu que representem um grande desafio para o candidato e seus companheiros. Durante essa vitória, o candidato precisa se colocar como um protetor de seus aliados, sangrar em nome deles, estar na linha de frente,
sofrendo os ataques lefeu tanto quanto possível. Também tem que destruir com suas próprias armas (ou mãos) o lefeu mais poderoso que o grupo esteja enfrentando. Não se trata de buscar glória — o candidato precisa mostrar a si mesmo, ao Panteão, à própria Arton que, além de disposição, tem a força necessária para assumir este papel.

Entretanto, agora parece impossível cumprir a segunda parte da jornada — a bênção de todos os vinte deuses. Assim, apoio do vigésimo deus tem sido substituído por outras demonstrações de habilidade e dedicação, como a remoção da corrupção da Tormenta de um inocente ou a eliminação de uma célula de culto a Aharadak. Estudiosos dos deuses teorizam em sussurros que qualquer um desses métodos apenas chama a atenção do deus da Tormenta e ele próprio concede o apoio necessário, permitindo que o candidato se torne um guardião da realidade. É muito difícil corroborar ou negar essa tese, já que os motivos dos lefeu são inescrutáveis. Existem até mesmo guardiões da realidade que afirmam que “remover a corrupção da Tormenta” é uma falácia, apenas mais um ardil de Aharadak para que os artonianos aceitem essa aberração. A verdade é desconhecida.

Mas sabe-se que, mesmo com um deus da Tormenta nas fileiras do Panteão, ainda existem guardiões da realidade.
