<p>Por mais que Arton seja repleto de monstros terríveis, vilões inescrupulosos e criminosos de todos os tipos, a maior das ameaças a seus habitantes é outra: a Tormenta. A Tempestade Rubra despeja seus horrores alienígenas sobre o mundo. Perverte e distorce tudo aquilo que toca, consumindo não apenas vida e sanidade como também a própria realidade. Pois a Tormenta não é apenas uma invasão dimensional, não é apenas uma força maligna — é a manifestação da Anticriação, uma realidade totalmente separada da Criação artoniana, um “lugar” nunca tocado nem mesmo pelo Nada e pelo Vazio.</p>
<p>Embora muitos digam que a influência lefeu sobre Arton é irreversível e que a Tormenta nunca será expulsa em definitivo, também é uma verdade inegável que Criação e Anticriação não podem simplesmente conviver em paz. Pois os lefeu ameaçam mais do que nosso mundo, mais do que os reinos dos deuses: eles atacam nossa realidade.</p>
<p>Mas existem alguns campeões dispostos a continuar a luta, custe o que custar. Entre os maiores heróis de Arton estão os guardiões da realidade.</p>
<p>O guardião da realidade é um protetor de tudo que Arton é, um baluarte que se coloca entre nosso mundo e a Tormenta, combatendo todas as suas formas de manifestação. Todos são combatentes, acreditando que não se pode vencer os lefeu com artimanhas ou meias-palavras — é necessário destruí-los. São forças do bem, guiados pela inspiração divina, muitas vezes começando como paladinos de Khalmyr, Thyatis, Azgher ou Valkaria. Contudo, diferentes de guerreiros santos “normais”, os guardiões da realidade protegem toda Arton. Quase todas as divindades os veem como valorosos — ou ao menos como uma ferramenta útil. Guerra e paz, animais e monstros, dia e noite... Esses conceitos podem ser opostos, mas são todos artonianos. E por isso devem ser defendidos. Até mesmo um finntroll ou um sszzaazita terá no guardião um aliado, se estiver sendo ameaçado por um lefeu. Para o guardião da realidade, Arton deve estar unida contra a Tormenta. Depois que o maior inimigo for vencido, então pode-se lidar com o mal que se origina da própria Criação.</p>
<p>Isso não significa que o guardião da realidade seja moralmente flexível. Na verdade, poucos heróis são mais rígidos do que este protetor. O guardião sabe que, se contrariar os preceitos de sua divindade ou de seu código de ética, se começar a achar brechas para “negociar” consigo mesmo, estará se abrindo para a corrupção aberrante.</p>
<p>Infelizmente, isso também se traduz como intolerância para com lefou e outros artonianos tocados pela tempestade. O guardião pode ter pena desses inocentes, pode rezar aos deuses para que tenham piedade de suas almas (se é que elas ainda existem), mas considera que estão além de qualquer salvação.
Isso não significa que vão matá-los à primeira vista, mas significa que não se associam com essas pessoas, a despeito de qualquer boa intenção. Para o guardião da realidade, um lefou é uma vítima da Tormenta, alguém que deve ser vingado — mas não é um companheiro.</p>
<p>Não existe uma ordem organizada de guardiões da realidade. Na verdade, esses campeões são tão raros que, reunidos, provavelmente não encheriam o salão comunal de uma taverna. Talvez o mais proeminente deles seja Vallen Drake, filho dos heróis Orion e Vanessa Drake, atualmente um dos comandantes do Exército de Arton. Vallen teve contato com a Tempestade Rubra ainda bebê, quando foi levado a uma área de Tormenta por Crânio Negro. O jovem cavaleiro parece não ter medo de nada... exceto de, um dia, encontrar a mácula rubra em si mesmo, como uma sequela do que passou no início da vida.</p>
<p>Se existe algo que os lefeu temem são estes soldados, cujos poderes são capazes de romper mesmo as mais sólidas defesas dos invasores rubros. Guardiões da realidade são raros, mas se tornam faróis de esperança por onde passam. Sua própria existência, seus poderes assombrosos, revelam que os deuses não deram as costas a Arton — e que a salvação está em nossas mãos, pois cada herói tem potencial infinito. Em meio à invasão da Tormenta, o guardião da realidade é uma muralha que protege o mundo.</p>