<p>Um candidato a Mosqueteiro de Rishantor deve se apresentar no palácio, requisitando treinamento e serviço no batalhão. Isso é mais difícil do que parece. Como os Mosqueteiros são desprezados em Rishantor, o candidato muitas vezes é levado ao local errado, ou escuta mentiras, dizendo que este grupo não existe mais. Alguns guardas inventam motivos para prender os candidatos ou mandam-nos esperar do lado de fora, em tavernas de baixa reputação, onde podem ser atacados por bandidos. Nenhum artifício é baixo demais para desencorajar um candidato a se alistar nos Mosqueteiros.</p>
<p>Quando o candidato consegue desenredar essa teia de mentiras, ou quando um Mosqueteiro o encontra, ele então é levado aos alojamentos do batalhão — uma ala escura e pouco ventilada do palácio, que fede a mofo e é frequentemente usada como depósito de materiais tóxicos. Lá, é recebido pelos demais Mosqueteiros. Deve então se apresentar e aguardar o extenso processo de aprovação.</p>
<p>Ao longo dos anos, muitos capangas da nobreza já tentaram se infiltrar nos Mosqueteiros de Rishantor. Por isso, cada candidato passa por uma sabatina e diversos questionários destinados a testar sua ética e moral. Agentes são enviados a sua terra natal para avaliar sua reputação e desencavar quaisquer histórias de desonestidade. Apenas candidatos com histórico exemplar são aceitos. Já houve casos em que um candidato promissor foi rejeitado por ter pago a menos numa taverna cinco anos antes...</p>
<p>Então começa o treinamento em si: alguns meses de rotina excruciante em que o candidato serve como guarda nos corredores de Rishantor ao mesmo tempo em que realiza exercícios intensos e estuda esgrima, além de aprender sobre a orgulhosa história dos Mosqueteiros. Durante todo esse tempo, também há testes de honra e escolhas morais. Além disso, os guardas e nobres tentam a todo custo corromper um candidato a Mosqueteiro. Qualquer um que seja descoberto em conluio com esses facínoras é sumariamente expulso do programa.</p>
<p>No fim, o candidato deve duelar contra três Mosqueteiros experientes. A ideia não é que ele seja capaz de vencer os três duelos, mas avaliar sua coragem e postura frente a um desafio impossível. Candidatos que saibam se portar são então recebidos por todos os Mosqueteiros presentes, numa noite de festa e bebedeira. Na manhã seguinte, o novo Mosqueteiro faz seu juramento e recebe seu chapéu, seu tabardo e sua espada. A essa altura, está tão envolvido na cultura do batalhão que provavelmente nunca mais vai deixar de ostentar essa indumentária</p>