<p>Qualquer um pode subir em um navio e se chamar de pirata, mas apenas um verdadeiro lobo do mar pode ser um capitão do Conclave. O candidato precisa antes de mais nada adquirir seu próprio navio. A origem não importa: pode ser roubado, comprado, recebido de presente, construído com as próprias mãos… nenhum membro do Conclave vai julgá-lo! Contudo, um navio sozinho não serve para nada. É preciso uma tripulação leal — ou pelo menos obediente — para hastear as velas e preparar os canhões. Candidatos que sejam parte de um grupo de aventureiros podem convencer os colegas a colaborar, mas a tripulação é muito maior que um mero bando.</p>
<p>Com o surgimento da Frota Áurea no Mar do Dragão-Rei, e a campanha constante do herói Nargom incentivando ações independentes, o Conclave Pirata passou a recrutar ativamente seus membros. Dessa forma, um candidato pode atrair a atenção de um capitão experiente, especialmente se estiver atuando no Mar Negro e enfrentando puristas. De fato, se um bucaneiro participar da derrota de um vilão purista particularmente vil, pode receber um convite do Conclave para se juntar a eles — desde que consiga navio e tripulação. Nessas situações, Izzy costuma dizer uma frase clássica, mas muito efetiva: “É de pessoas como você que precisamos”. De qualquer forma, o candidato precisa no mínimo cruzar o Mar Negro com seu navio e sua tripulação, provando que pode enfrentar seus perigos.
</p>
<p>Depois de conquistar sua nau tripulada e cruzar o Mar Negro, o candidato recebe a localização do Sentença e deve viajar até o navio-fortaleza. Lá deve abaixar sua bandeira e pedir uma audiência com a Dupla Coroa. Na presença de Izzy Tarante e Sidrius Tirallis, o candidato jura lealdade ao Conclave Pirata e promete seguir suas leis: fornecer um mínimo de dez por cento do que saqueia para a operação e ampliação do Sentença, sempre ajudar outros membros e caçar todo e qualquer purista — inclusive em terra —, investigando sobretudo aqueles que desertaram e assumiram vida nova sob outra identidade.</p>
<p>Contudo, mesmo tendo jurado lealdade, o candidato ainda não é um capitão reconhecido. Deve partir com sua nau (sem uma bandeira) e buscar algum saque significativo em alto mar, que deve tomar de inimigos do Conclave, então entregar inteiramente para a ampliação do Sentença. A Dupla Coroa decide o que é saque suficiente. Já houve casos de candidatos que tomaram riquezas de navios que não eram inimigos do Conclave e fingiram ter cumprido esse requisito... Mas todos acabaram nos calabouços do Sentença.</p>
<p>Contudo, se o saque for aceito, finalmente o candidato pode hastear a bandeira do Conclave Pirata — espadas cruzadas com duas coroas, uma sobre a outra, em um fundo negro — junto da sua. A partir daí, pode singrar os mares como um orgulhoso capitão do Conclave Pirata.</p>