
Para arcanistas e outros que dependem da inteligência para conjurar, magia é muito mais que um dom: é uma ciência. Uma ciência que pode ser estudada, documentada, compreendida e, acima de tudo, compartilhada. Enquanto alguns se tornam autodidatas em seus grimórios e outros buscam mestres dispostos a ensinar, há aqueles que encontram refúgio e crescimento em grandes instituições, como a renomada Academia Arcana, onde os mais nobres educadores de Arton dedicam suas vidas ao aprendizado e ensino do poder mágico.

Assim, nem todos os arcanistas se satisfazem com a exploração de masmorras, derrota de monstros ou busca incessante por tesouros. Para alguns, a verdadeira recompensa está em moldar mentes, inspirar futuros magos e garantir que o conhecimento mágico não apenas sobreviva, mas floresça.

O professor de magia é um desses educadores, parte do corpo docente da Academia Arcana, orgulhosamente representando uma das mais renomadas instituições de Arton. Assim, todas as suas ações refletem não apenas seu próprio comportamento e caráter, mas a escola como um todo. Espera-se de professores de magia comprometimento com as artes arcanas, honra, disposição para ensinar os alunos mais difíceis, polidez, tranquilidade... Enfim, que sejam estandartes ambulantes da Academia Arcana, demonstrando ao mundo seus valores.

É claro, isso nem sempre é verdade. Embora alguns, como o elfo herói de guerra Aeripharian, sejam mesmo modelos de tudo que um professor de magia deve ser, existem outros que deixam suas próprias ambições e personalidade tomarem a frente. Vários professores, como o arquimago Reynard, não têm residência fixa na Academia Arcana e passam a maior parte do tempo em aventuras ou cuidando de outras responsabilidades, mas visitam a Academia periodicamente para dar palestras e ministrar aulas magnas.

Pois, embora muitos professores de magia tenham vidas aparentemente tranquilas, subestimar sua coragem e iniciativa seria um erro. Eles frequentemente embarcam em jornadas por Arton, acompanhando grupos de aventureiros para levar conhecimento aos lugares mais remotos. Além de compartilhar o saber arcano, têm como missão provar que a magia pode beneficiar todos, mesmo guerreiros e ladinos. Muitos dedicam suas vidas tanto ao ensino formal quanto à pesquisa de campo, ampliando os horizontes de seus alunos.

Professores de magia podem passar anos sem dar as caras na instituição se estiverem ocupados demais. Contudo, em qualquer missão estarão preocupados com a parte acadêmica, a pesquisa, as informações que podem ser coletadas e levadas de volta à Academia. Sempre que houver alguém disposto a aprender, o professor de magia considera que é seu dever ensinar, como parte de um propósito maior. Poucos são aceitos na Academia Arcana — é mais do que uma profissão; é a vocação de uma vida inteira!

Muitos professores de magia são devotos de Wynna ou Tanna-Toh. Talude, o fundador da Academia Arcana e seu reitor há até pouco tempo, era um notório seguidor da Deusa da Magia. Assim, é natural que essa devoção seja comum entre os professores. Contudo, não é obrigatória. Na verdade, diz-se que tanto Wynna quanto Tanna-Toh têm grande apreço por aqueles que seguem essa carreira tão preciosa, não sendo raro ofertarem bênçãos ou mesmo milagres ocasionais quando seus queridos mais precisam, ainda que não sejam devotos.

Cada professor é único: alguns são metódicos, outros desorganizados. Alguns são pacientes e acolhedores, outros têm personalidades explosivas e exigentes. O que
todos têm em comum é a dedicação à magia e o desejo de fazer com que ela alcance até os cantos mais esquecidos de Arton. Vagando por bibliotecas, conduzindo
experimentos e fundando novas escolas, professores de magia são visionários, eternos estudantes e, acima de tudo, educadores comprometidos em espalhar o brilho
do arcano pelo mundo.

Então explodindo de orgulho ao ver novas faces na Academia Arcana, vindas dos recônditos mais improváveis, onde eles mesmos espalharam o conhecimento arcano e a noção de que qualquer um pode aprender.
