
Dentro das fronteiras do Reinado, a justiça é vigilante e afiada como a espada de Khalmyr. Mas em regiões distantes, longe de castelos e cavaleiros, a lei se torna cada vez mais nublada.

Nessas fronteiras sem lei, criminosos e malfeitores se sentem cada vez mais seguros. Distantes da justiça de Khalmyr, se tornam mais ousados em seus trambiques e mais frequentes em seus achaques. O povo inocente sofre em silêncio, mas a verdade é que ninguém consegue se esconder do olhar implacável do Deus-Sol. Onde os bandidos gargalham crentes em sua impunidade, Azgher atua através de seus xerifes.

Meio benfeitor, meio homem da lei, o xerife de Azgher é um viajante, missionário, caçador e juiz. Ele vaga de cidade em cidade, de vila em vila, caçando criminosos pela lei dos mortais e do Deus-Sol, protegendo os inocentes em nome de um poder superior. Muitos trazem o rosto oculto por um lenço ou máscara; alguns o fazem para proteger seus entes queridos contra a vingança dos criminosos, enquanto outros são devotos do deus Azgher e obedecem suas obrigações
e restrições. Todos ostentam um broche mágico na forma de um sol dourado como símbolo de sua autoridade, conhecido como Sol Vigilante.

Os xerifes de Azgher são uma organização afiliada à igreja do Deus-Sol que sagra oficiais para proteger o povo e garantir o
cumprimento da lei. Operam frequentemente sozinhos, confiando em sua habilidade e retidão para garantir sua sobrevivência, por vezes com o apoio de grupos de aventureiros. São autorizados a usar armas de fogo mesmo dentro do Reinado, com uma predileção pela pistola, rivalizada pela a cimitarra tradicional entre devotos de Azgher.

Algumas cidades têm um xerife de Azgher residente, mas isso só acontece nas piores pocilgas de Arton, tão infestadas pelo crime que exigem um guardião permanente.
