<h5>Companheiro Dragão</h5>

O companheiro dragão de um tirano do Terceiro é um parceiro montaria especial. Use as estatísticas de um grifo (Tormenta20, p. 262) destruidor iniciante, com o subtipo de criatura dragão. Alternativamente, se tiver o suplemento Ameaças de Arton, use um dragão jovem (p. 67). Em ambos os casos, conforme o poder do tirano aumenta, o mesmo acontece com seu companheiro.

Se você tiver pelo menos três poderes da distinção, seu companheiro dragão se torna veterano e, se tiver todos os cinco poderes, ele se torna mestre. Além disso, ao se tornar mestre, seu companheiro dragão vira um dragão adulto; ele se torna uma criatura Enorme e, além de seus benefícios normais, fornece a habilidade Aura Aterradora (CD Car). Além disso, o companheiro dragão recebe a habilidade Metamorfose Dracônica. Assumir outras formas não altera as habilidades de parceiro do dragão e pode ser útil como disfarce mas, dependendo da forma adotada, pode impedi-lo de servir como montaria. Veja Tormenta20, p. 311, para essas habilidades dracônicas.
