
Ao contrário de outras especializações de aventureiros, esta começa desde muito cedo. Para se tornar um campeão de dojo, o candidato deve ter treinado em um dojo tradicional tamuraniano durante toda sua vida (ou ao menos boa parte dela), sem se desviar do caminho do estilo ou aprender técnicas que não sejam ensinadas no dojo.

Mesmo que seja um aventureiro errante, o candidato deve, de tempos em tempos, voltar ao dojo, relatar a seu mestre suas façanhas, treinar com os demais alunos. Cada dojo exige uma regularidade mínima de visitas para que alguém continue sendo considerado um discípulo, mas candidatos honrados não costumam ter problemas. Seus atos trazem orgulho ao dojo.

Ao longo de sua carreira, o candidato não pode avaliar a si mesmo quanto ao domínio do seu estilo. Apenas o mestre pode fazer isso, nas visitas do candidato ao dojo. Quando o candidato alcança a graduação máxima no estilo, pode finalmente tentar ser um campeão de dojo.

O processo para se tornar um campeão de dojo é exatamente o que parece: vencer um campeonato contra todos os alunos graduados do dojo. O candidato deve se apresentar ao mestre e pedir permissão de desafiar o dojo inteiro. Se o mestre concordar, o desafio começa imediatamente. Em um mesmo dia, com uma pausa de poucos minutos entre cada luta, o candidato deve vencer todos os seus colegas (desde que tenham habilidade comparável a ele mesmo), usando apenas as técnicas do estilo. Ao
fim de cada luta, depois de cumprimentar e agradecer ao oponente, deve relatar ao mestre uma lição que aprendeu durante o embate. Por exemplo, um colega pode ser lento demais para fazer frente ao candidato, mas sua tenacidade e espírito guerreiro podem ensinar a ele sobre perseverança.

Uma vez que todos os colegas sejam vencidos e todas as lições sejam aprendidas, o candidato deve vencer seu próprio mestre. Essa costuma ser a luta mais feroz da vida do mestre — nenhum deles deseja que o campeão de seu dojo tenha conquistado o título sem merecer. Se o dojo já tiver um campeão, o candidato deve vencê-lo também.

Uma vez que todos os adversários tenham sido vencidos, o mestre confere o título de campeão de dojo ao candidato. Então os colegas aplaudem e o abraçam, iniciando uma imensa comemoração que pode se estender noite adentro.

Contudo, sempre é preciso defender o título de campeão de dojo. O campeão deve continuar visitando o dojo regularmente e, se um novo candidato desafiá-lo, deve vencer a luta. Caso contrário, deixa de ser um campeão de dojo.
