
Apenas nativos do reino de Namalkah ou pessoas que tenham passado seus anos formativos lá podem se tornar ginetes de Namalkah, recebendo seu irmão cavalo ainda na infância. Os próprios namalkahnianos consideram isso algo triste, mas a ligação profunda com o cavalo, desenvolvida desde a infância, é essencial para ser um verdadeiro ginete.

Uma vez que decida trilhar este caminho, o candidato deve encontrar um ginete mais experiente, que será seu mentor, e se juntar ao seu tropel, tornando-se um membro ativo da caravana, ajudando em sua proteção e sustento. Ele deve acompanhar o tropel enquanto cruza o território de Namalkah, e passar por todos os principais pontos de interesse do reino.

Todo ginete é alguém profundamente ligado à liberdade e à ânsia de percorrer o mundo. O candidato também deve sair de Namalkah e, junto a seu cavalo, viver pelo menos uma longa aventura e passar por ao menos três outros reinos ou territórios além-Reinado, antes de voltar para sua terra.

Durante o tempo em que percorre Namalkah e além, o candidato deve enfrentar três desafios: vencer uma corrida em cancha reta, domar um animal poderoso e xucro e derrotar um monstro poderoso. Em sua jornada, o candidato pode ser auxiliado por seus companheiros, mas é imprescindível que esteja com seu cavalo no percurso e em todos os desafios. Um grupo pode ajudá-lo a derrotar o monstro, mas o próprio candidato deve vencer a corrida e domar o animal, sem ajuda. Desnecessário falar, o irmão cavalo não pode morrer nesse processo.

Tendo cumprido esses requisitos, o candidato deve voltar a Namalkah, encontrar seu mentor e, em volta de uma fogueira, contar a ele sobre seus feitos. Não apenas os feitos do candidato serão avaliados, mas também sua postura. Um candidato que demonstre arrogância ou que não leve a sério tudo pelo que passou pode receber a instrução de começar de novo — ainda terá muito a amadurecer. Mas, se tudo estiver “nos conformes”, o mentor apenas ouvirá em silêncio. Talvez com uma risada curta ou uma exclamação de “Eia!”. Então, ao fim do relato, dará ao candidato um objeto mundano (geralmente um lenço) que representa o fim de seu ciclo formativo e sua ligação com as Veneráveis Hostes de Namalkah.
