
Oimpério reptiliano de Zarkhass se formou há dezenas de milhares de anos, na região hoje conhecida como Halak-Tûr — o Deserto da Perdição. Erguida por um povo serpente devoto de Sszzaas, essa civilização era baseada em mentiras, manipulação, ganância e segredos. Seus sábios dominavam artes mágicas nunca mais vistas em Arton, sendo capazes de sugar a energia da terra. Na verdade, o próprio deserto é um fruto desastroso de seu maior ritual. Zarkhass foi destruído nessa ocasião, suas imensas estruturas tragadas pela areia, sendo redescobertas por aventureiros na era atual.

Ocasionalmente, novos segredos zarkhassianos são desenterrados por exploradores: tabuletas em línguas ancestrais, artefatos de função misteriosa, armas há muito esquecidas, todos prometendo alguma vantagem para quem ousar utilizá-los. Esses poderes nunca vêm de graça e sempre oferecem perigo, pois traição estava no âmago da cultura de Zarkhass. Contudo, os mais bravos, loucos ou desesperados aventureiros estão dispostos a pagar o preço, assumir o risco.

Uma das técnicas encontradas nas ruínas zarkhassianas é a misteriosa alquimia corporal dos mutagenistas.

Mutagenistas são praticantes de uma ciência quase desconhecida, que guardam a todo custo de olhares intrometidos. Usando antigas fórmulas zarkhassianas encontradas em ruínas no Deserto, tornam-se capazes de fabricar poções, mesmo sem possuir poder mágico ou conhecimento alquímico. Esses preparados são únicos para cada mutagenista e concedem poderes assombrosos. Ao contrário de poções comuns, as beberagens mutagênicas transformam o corpo e a alma de seu usuário. No início, o mutagenista aprende a aprimorar seu físico e intelecto. Então descobre formas de simular efeitos mágicos. O verdadeiro poder, contudo, chega quando ele passa a alterar aspectos fundamentais de si mesmo: sua raça, suas memórias, a própria matéria que forma seu corpo se tornam maleáveis.

Mais assustador ainda, tudo isso é temporário e pode ser trocado ao bel-prazer do mutagenista. Aos poucos, ele deixa de ser apenas uma pessoa, tornando-se todas e nenhuma, tudo e nada, usando os mutagênicos para reprojetar a si mesmo conforme sua necessidade.

A mácula de Sszzaas está presente em cada mutagênico, embora seus usuários não sejam necessariamente malignos. Na verdade, muitos são heróis que impuseram a si mesmos a tarefa de desvincular estas técnicas da sombra do Deus da Traição. Alguns mutagenistas relatam ouvir sussurros à noite, sentir ímpetos súbitos de esfaquear pelas costas amigos queridos. Existe a suspeita de que o mero uso de mutagênicos é uma forma de devoção a Sszzaas — afinal, ele também é o Deus do Conhecimento Oculto, e poucos conhecimentos são mais ocultos do que este.

Usar um mutagênico sempre é brincar com a sorte. As beberagens podem ou não surtir efeito, podem ou não gerar resultados terríveis. Alguns mutagenistas já se viram tomados por agonia horrenda durante horas, não lhes restando alternativa a não ser esperar que o efeito do mutagênico passasse. Outros já cresceram além do que a construção onde estavam comportava, esmigalhando seus ossos e espremendo seus órgãos enquanto eram restringidos por grossas muralhas de pedra. Um dos boatos mais apavorantes fala do mutagenista que se transformou em vapor e foi soprado pelo vento, desfazendo-se em instantes. Ao fim do efeito do mutagênico, as partes sangrentas de seu corpo choveram no terreno abaixo...

Os mutagênicos também são viciantes — após alguns usos, o mutagenista precisa usar as beberagens apenas para se sentir “normal”. Mesmo assim, muitos consideram que tudo é compensado pelas capacidades que só eles possuem. Um mutagenista é o guardião de um segredo, um dos únicos herdeiros de uma civilização quase desconhecida. A noção de possuir algo que mais ninguém possui é atraente e deliciosa. A certeza de que nada nunca vai dar tão errado é perigosa, mas fundamental.

Pois, para um mutagenista, nada nunca é suficiente. Sempre se pode consumir mais um mutagênico, sempre se pode forçar os limites um pouco mais. Mas ele acha que, se quiser, pode parar a qualquer momento...
