<p>Um médico de Salistick precisa ser certificado pelo Colégio Real de Médicos de Salistick, um processo que normalmente leva quase uma década de estudo intenso.
É possível que um candidato sem todo esse tempo (como um aventureiro) consiga a certificação, mas isso exige dedicação ainda maior. A certificação, mais do que um diploma, é o resultado do conhecimento acumulado do candidato — assim, não existem médicos de Salistick sem o diploma.</p>
<p>O candidato não pode ser devoto de nenhum deus. Embora o Colégio Real não tente controlar a vida do candidato após deixar a instituição, não aceita aqueles que, de antemão, confiam em forças invisíveis. O candidato deve então se apresentar ao Colégio Real, em Salistick, e solicitar uma audiência de avaliação. A audiência custa T$ 5.000 e possui duas etapas. A primeira é uma série de provas teóricas e práticas, aplicadas ao longo de uma semana. O Colégio conduz duas audiências a cada ano, em Pomo e Contenda, que costumam reunir dezenas de candidatos.</p>
<p>Candidatos que sejam aprovados são convidados à segunda etapa: a elaboração de um trabalho acadêmico relacionado a algum tópico médico de interesse do candidato. A elaboração desse trabalho geralmente envolve pesquisa teórica e viagens a campo, e muitas vezes se torna o centro de alguma aventura do candidato (e potencialmente de seus companheiros). Uma vez que o trabalho seja concluído, ele deve ser apresentado a uma banca de avaliação no Colégio, em uma data a ser combinada entre o candidato e a própria banca. Se o trabalho for aprovado, o candidato é aceito como aluno iniciante do Colégio Real, e pode começar a última etapa de seu processo de admissão.</p>
<p>Um aluno iniciante deve frequentar um conjunto de disciplinas obrigatórias, que ocupam um semestre, ministradas presencialmente no Colégio Real, em Salistick. Durante esse período, o candidato vai passar a maior parte de seu tempo em salas de aula, laboratórios e hospitais, onde terá contato com as técnicas médicas científicas desenvolvidas pelo Colégio Real. O candidato pode se ausentar por breves períodos para atender a assuntos pessoais, incluindo missões curtas, mas deverá obter uma autorização formal do corpo docente. Muitas vezes, a carga de trabalho é tão avassaladora que mesmo candidatos aventureiros não conseguem se afastar dos estudos. Afinal, estão tentando concentrar quase dez anos de informações, prática e familiaridade com a medicina em apenas seis meses!</p>
<p>No fim desse semestre vem uma das maiores provações da vida do candidato: a semana de provas. Descrita como “mais terrível que uma eternidade num Plano infernal”, “a razão pela qual uma batalha contra um lich parece divertida” e “uma área de Tormenta” por médicos veteranos, a semana de provas é uma série de testes incrivelmente difíceis, que medem o que o candidato aprendeu ao longo do semestre. Caso o candidato não passe em uma única prova, deve repetir o semestre inteiro. Candidatos que falhem duas vezes perdem a opção de fazer todo o curso em um semestre: devem passar o período normal de quase dez anos no Colégio Real ou procurar uma profissão menos exigente, como arquimago.</p>
<p>Contudo, aqueles que emergem vitoriosos da semana de provas ostentam algo além de trauma: a certificação de um médico de Salistick.</p>