
Apenas qareen podem ser mestres dos desejos — é necessário ser pelo menos meio-gênio para se tornar um gênio completo!

Tornar-se um mestre dos desejos implica em uma abnegação extraordinária, um desapego total de seus próprios objetivos e interesses, priorizando os anseios e necessidades de terceiros. O primeiro passo é uma jornada de autorreflexão e, talvez, purificação. O candidato precisa encontrar três mortais que desejem muito algo que pareça inatingível, algo muito distante de sua atual posição. Exemplos incluem um aldeão miserável que deseja se tornar um duque, uma anã com medo de altura que deseja poder voar, uma nobre paparicada que deseja ser uma bárbara destruidora de monstros... O importante é que o desejo consuma o mortal, e que não pareça haver meio de torná-lo realidade. Então o candidato deve realizar cada um.

O candidato pode se mostrar ao mortal no processo de realizar seu desejo, mas não deve pedir ou aceitar nada em troca. No final de cada processo, o mortal deve estar plenamente satisfeito. Não basta, por exemplo, usar equivalências ou jogos de palavras para “tecnicamente” realizar o desejo (como fazer o aldeão interpretar um duque numa companhia de teatro itinerante), nem realizá-los temporariamente (como levar a anã para voar num balão goblin), nem convencer o mortal a desejar algo “tão bom quanto” (como mostrar à nobre que ela destrói monstros ao patrocinar heróis aventureiros). Os desejos devem ser realizados em sua totalidade, provavelmente mudando vidas.

A segunda fase da jornada para se tornar um mestre dos desejos envolve encontrar um gênio verdadeiro, de tipo correspondente a sua ascendência elemental. O candidato deve ajudar esse gênio a servir a seus amos, entendendo assim o poder e o significado de atender desejos para aqueles que realizaram desejos dos próprios deuses. O candidato pode fazer isso enquantose aventura com um grupo, mas deve sempre ajudar o gênio e realizar as vontades de seus amos.

Por fim, o último passo envolve realizar um desejo do próprio gênio que o candidato acompanhou. Ele deve descobrir algo que essa criatura deseja para si, então surpreendê-lo com a satisfação dessa vontade. Esse é o único passo no qual o candidato precisa estar sozinho, sem depender de mais ninguém.

Tendo realizado o desejo do gênio, o candidato adquire uma compreensão transcendental dos outros seres da Criação, e de como seus desejos afetam o mundo. Ele agora é um mestre dos desejos, pronto para ajudar Arton a realizar tudo que sempre sonhou.
