
Obviamente, apenas devotos de Tibar podem tentar ser tibaritas. Contudo, a devoção é só o início. Poucos fiéis do Deus Menor do Comércio têm contato com esse lado da religião — assim, o candidato precisa encontrar um tibarita que o eduque ou, no mínimo, ler sobre o caminho do tibarita em algum texto sagrado. Então começa a provação real: para se tornar um tibarita, o candidato deve embarcar numa jornada única, que desencoraja e barra quase todos os que não compreendem os verdadeiros dogmas do esbanjamento.

O candidato deve passar três meses gastando absolutamente tudo que ganha. Nenhum tibar, barra de ouro ou outro objeto com função principal de escambo (riquezas, joias etc.) pode permanecer com ele por mais de um dia. O candidato também não pode doar nada disso a seus companheiros ou a estranhos. É preciso realmente gastar, pagar por bens e serviços.

E não são quaisquer bens e serviços que cumprem a jornada do tibarita. Ele tem a permissão de ficar com o equipamento que já tinha antes de embarcar nessa jornada. Contudo, ao fim dela não pode possuir nada novo que tenha utilidade em combate ou  na vida de aventuras. Não pode fazer melhorias em armas, comprar novas armaduras, investir em um barco ou carroça, adquirir trajes nobres que facilitem uma investigação na corte... Em suma, o gasto diário do tibarita não pode ser utilitário, não pode ter uma finalidade prática. O candidato deve apenas aproveitar a vida.

É possível, no fim da jornada, possuir vestidos de luxo que não tenham função aventuresca (sendo inadequados para bailes da nobreza ou apenas muito espalhafatosos), joias que só sirvam para atrair a cobiça de ladrões ou animais exóticos que passam a vida sendo admirados e paparicados. O objetivo é gastar e aproveitar, não pensar no futuro.

E isso não é tudo. Durante sua jornada de três meses de gastos, o candidato deve ter uma experiência extravagante (como viajar pelos reinos dos deuses ou testemunhar a formação de Arton), adquirir uma obra de arte feita por um mestre (como uma escultura ou pintura) e provar uma comida ou bebida única (como carne de dragão ou dilínio envelhecido por mil anos). Todos esses itens precisam ser adquiridos com dinheiro, não conquistados com façanhas. Isso representa um problema, já que o tibarita não pode economizar! Faz parte do desafio descobrir como vencer essa limitação.

Aqueles que conseguem notam que o dinheiro pode comprar tudo... Até mesmo admissão em uma categoria exclusiva de devotos.
