
Arton é o centro da Criação, a joia de tudo que passou a existir quando o Nada e o Vazio se uniram. Ao redor de Arton giram os mundos dos deuses, de onde as divindades vigiam, protegem e manipulam o mundo físico. Todos os Planos, por mais poderosos que seus habitantes sejam, existem em volta de Arton, estão relacionados a algo que se pode encontrar em Arton.

Assim, mesmo que os artonianos pareçam meros peões nos jogos dos deuses, meras vítimas de monstros extraplanares, meros réus nos julgamentos divinos de abissais e celestiais, são as criaturas mais importantes da Criação. Tudo que existe em outras dimensões deseja obter algo de Arton, manipular Arton ou,
principalmente, chegar a Arton.

E alguns artonianos sabem disso.

O taumaturgista é um conjurador singular, especializado em técnicas de invocação de criaturas de outros Planos para auxiliá-lo em seus objetivos. Entre os usuários de magia, é alguém especialmente ousado, talvez temerário — apresenta a vinda a Arton como grande prêmio para entidades muito mais poderosas que ele mesmo, atua como conduíte para suas ambições neste mundo. Por meio de pactos cuidadosamente selados, pela força de sua magia ou até mesmo por amizades genuínas, o taumaturgista utiliza os poderes de seres extraplanares para influenciar o destino de Arton e, é claro, atingir suas próprias ambições. Meio negociante, meio estudioso, é alguém que inverte a narrativa moralista sobre mortais incautos que vendem a alma a forças sobrenaturais: provoca essas mesmas forças e consegue que elas cedam o que têm de mais valioso.

Sua habilidade para barganhar com criaturas de outros Planos é extraordinária. Taumaturgistas conseguem acordos vantajosos e extraem a cooperação de seus “sócios” por custos mínimos. Oferecem aos extraplanares capacidades que parecem tentadoras, mas que só os tornam mais poderosos em Arton — ou seja, enquanto servem aos próprios taumaturgistas. Os mais experientes podem conquistar a lealdade de um seguidor extraplanar permanente, obtendo um aliado poderoso que compartilha de seus ideais e objetivos... ou um servo fiel, preso por obrigação ou respeito.

Taumaturgistas malignos são mestres na convocação de abissais, recorrendo a suas naturezas destrutivas para espalhar o caos. Em contraste, taumaturgistas bondosos dedicam-se a invocar seres celestiais, oferecendo proteção e orientação aos necessitados. Todos lidam diretamente com os reinos divinos, muitas vezes usurpando a autoridade do deus sobre a criatura invocada. De fato, todos os taumaturgistas são também estudiosos do divino — para se moldar aos desígnios das divindades ou apenas achar maneiras de evitar sua fúria.

Por seu envolvimento e aparente desafio aos deuses, os taumaturgistas são considerados hereges ou apóstatas por vários religiosos — mesmo quando são devotos da mesma divindade! Nenhuma escola de magia ensina estas técnicas em aberto, nenhuma congregação aceita que se reúnam, exceto em segredo. De fato, um grande número de taumaturgistas num mesmo lugar pode atrair o ataque de fanáticos. Contudo, taumaturgistas reconhecem uns aos outros. Competem entre si, trocam fórmulas como se fossem receitas de venenos, contam bravatas sobre seus feitos ou escondem aquilo de que são capazes. Existem num submundo arcano e divino, uma presença inconveniente que poucos admitem existir.

Há rumores macabros sobre taumaturgistas que buscam invocar os lefeu, forjando pactos profanos com seus Lordes em troca de poder inominável. Enquanto alguns se voltam para esse caminho por ambição e corrupção, outros o fazem com intenções nobres, tentando capturar e estudar essas entidades para ajudar as forças do bem no combate à Tormenta.

Enquanto a magia arcana é o dom de uma deusa generosa, ensinado em academias de alto renome, a taumaturgia é uma prática oculta, cheia de diagramas e fórmulas guardados de forma egoísta. Enquanto os milagres divinos são bem conhecidos e já salvaram incontáveis vidas, a taumaturgia é uma disciplina apenas sussurrada, que pode causar a seu praticante algo pior que a morte. É um jogo eterno entre taumaturgista e extraplanar, que ambos pensam estar vencendo. De um lado, sede de poder; do outro, ânsia por vir a Arton. De um lado, astúcia e pactos; do outro, arrogância e superioridade. Num mundo mágico e fantástico, o taumaturgista lida com o que muitos consideram proibido.

Basta um pacto, um negócio, uma assinatura. Pode-se perder a liberdade ou a alma. Pode-se ganhar o poder absoluto.

Tudo é uma barganha.
