
Apenas druidas de Megalokk podem tentar se tornar colecionadores monstruosos. E mesmo para eles o processo é brutal.

O candidato deve passar um mês vivendo como um monstro. Isso é mais do que ser um predador — ele deve rejeitar os ciclos da natureza. Em vez de comer quando tem fome, deve comer após matar em acessos de fúria. Também não deve guardar comida ou procurar as presas mais apetitosas. Se o candidato se deparar com um cervo e um estirge, deve caçar e comer o estirge, pois ele é uma presa mais desafiadora. Outros instintos naturais também devem ser rejeitados: o candidato não deve procurar abrigo ou se proteger dos elementos, deve resistir ao sono tanto quanto possível, não pode cooperar com ninguém (mesmo outros monstros), deve abandonar a autopreservação... Enfim, deve existir para a destruição. Certos candidatos consideram que a maior bênção de Megalokk é o surgimento de um grupo de aventureiros durante essa fase. Caso isso aconteça, o candidato pode caçá-los e matá-los, portando-se como um monstro verdadeiro.

Após esse mês, o candidato deve escolher um monstro no mínimo tão poderoso quanto ele mesmo. Então, sozinho e sem equipamentos, deve caçá-lo, matá-lo e devorá-lo por inteiro. Ao completar esse ritual primitivo, o candidato adquire a capacidade de se transformar no monstro que matou. É o começo de sua coleção. Ele agora é um colecionador monstruoso.

A partir de então, o colecionador não precisa mais caçar sozinho os monstros cuja forma deseja assumir. Pode enfrentá-los com um grupo de aventureiros, desde que esteja presente no combate e cause dano direto à criatura. Contudo, deve devorar a maior parte do corpo de cada monstro.
