
Ahumanidade é marcada por uma natureza agressiva. Em sua incessante busca por crescimento e satisfação, muitos humanos se dedicam a conquistar, subjugar e, por vezes, destruir tudo em seu caminho. Essa necessidade humana de progresso raramente deixa espaço para a sutileza ou a paz. Contudo, para alguns, violência e agressão são apenas as opções mais fáceis. E, se os humanos fizessem tudo do modo fácil, ainda viveríamos nas cavernas.

Existem aqueles que preferem vencer obstáculos com inteligência e criatividade, optando por estratégias que fogem às armas e magias destrutivas. Inspirados pela Deusa da Vida e seus preceitos de não-agressão, buscam formas alternativas de superar desafios e realizar feitos heroicos. Estes são os improvisadores de Lena.

O improvisador é um herói que domina todos os aspectos da vida de aventureiro — exceto o combate! Sem jamais empunhar uma arma ou recorrer a violência, encontra soluções inovadoras para qualquer obstáculo; improvisa equipamentos, máquinas e dispositivos variados no calor do momento; aproveita conhecimentos pouco comuns e engana adversários.

O improvisador é um mestre das soluções inusitadas. Com uma flecha do elfo, desativa uma armadilha; com um fio da barba do anão, percebe a brisa que indica uma passagem secreta; com um bolinho do hynne, distrai e confunde os monstros em seu encalço. Sua habilidade de resolver problemas com itens comuns é surpreendente.

Apesar de estar alinhado com a Deusa da Vida, o improvisador não é necessariamente um devoto. Ele não é impedido de lutar; simplesmente escolhe não fazê-lo, confiando que engenhosidade é mais eficaz que qualquer arma ou feitiço. Sabe ser possível derrotar inimigos sem ferir ou matar; sempre há outra maneira. Se é motivado por bondade, busca obsessiva por criatividade ou simples medo de armas, pouco importa.

Apesar de sua busca pelo caminho da não violência, o que mais define o improvisador de Lena é sua vasta gama de conhecimentos. Um misto de cientista, inventor, sabotador, místico, naturalista e outros, o improvisador está longe de ser um especialista — mas sabe o suficiente para ser útil. Ao contrário de aventureiros que carregam muitos itens, o improvisador de Lena vê Arton inteira como sua mochila de equipamentos! Tudo a seu redor tem algum uso: as pétalas daquela flor contêm um componente que simula essência de mana; os besouros desta região andam em círculos quando um relâmpago está para cair; aquele tecido, ao interagir com cera, é capaz de filtrar gases venenosos...

Vários deuses parecem abençoar o improvisador. Tanna-Toh aprecia seu conhecimento amplo, Thyatis aprova sua disposição em sempre dar uma segunda chance aos inimigos, Hyninn vê com bons olhos seus truques e artimanhas... Mas talvez, acima de todos, Nimb o proteja de alguma forma, porque tudo parece dar certo para ele! Mesmo lidando com variáveis imprevisíveis (como saber se em uma pétala específica haverá a quantidade certa da substância necessária? Como calcular exatamente o momento em que o raio vai cair?), ele sempre parece acertar. O próprio improvisador não sabe explicar isso: dá de ombros, sorri e diz que talvez aqueles que optem pela criatividade em vez da violência tenham mais sorte.

A simplicidade despojada também é uma marca dos improvisadores de Lena. Eles não formam uma ordem. O próprio nome “improvisador” é mais um apelido bem-humorado do que uma honraria. Costumam parecer plebeus, estivadores, artesãos ou até mesmo servos. Curiosamente, até onde se sabe apenas sociedades humanas dão origem a estes aventureiros pacíficos. Talvez isso seja reflexo da bênção de Valkaria: a criatividade de outras raças se manifesta de outras maneiras. Ou talvez, como os próprios improvisadores gostam de dizer, não haja nenhuma limitação. Qualquer um poderia fazer o que ele faz, não é nada especial.

Qualquer um sabe, por exemplo, que aquela runa mágica é mais fraca durante o inverno, então basta criar um “inverno” falso para desabilitá-la, certo? Bem, todo mundo sabe que aqueles minerais, quando expostos a sons agudos, soltam flocos que parecem neve. Agora podemos usar esse aspersório e aquele extrato de gelo eterno para esfriar o ambiente. Com um espelho e uma lona, é possível alterar o ângulo dos raios de sol e... Presto, a runa parou de funcionar!

Conhecimentos básicos. Curiosidade. Qualquer um saberia fazer isso.
