<p>Em Arton, cada um dos vinte deuses do Panteão tem um sumo-sacerdote — uma figura singular que serve como elo entre a divindade e seus devotos. Esses líderes espirituais são reverenciados como representantes máximos dos deuses no mundo material, carregando a responsabilidade de orientar fiéis e proteger os princípios sagrados de sua fé.</p>
<p>O sumo-sacerdote é mais que apenas um líder religioso; é a personificação da vontade do deus. Desobedecer a suas ordens equivale a desafiar a própria divindade, um ato que pode resultar em consequências severas, incluindo a perda de poderes divinos. Embora seja incontestavelmente um mortal, o sumo-sacerdote tem poderes únicos, advindos de sua ligação com o deus. Muitas vezes apenas o sumo-sacerdote conhece as verdadeiras intenções de uma divindade, aquilo que motiva atos que parecem irracionais ou sem sentido. Nesses casos, o sumo-sacerdote pode ser tão misterioso e insondável quanto o próprio deus, direcionando as congregações e apenas garantindo que sim, tudo tem um motivo, sem poder revelá-lo.</p>
<p>Também existem casos em que o sumo-sacerdote atua no sentido contrário: tendo contato direto com os mortais, torna-se seu porta-voz, transmite seus anseios à divindade. Afinal, os vinte deuses são poderosos, mas não onipotentes em Arton; são sábios, mas não oniscientes. Ainda, o sumo-sacerdote pode ter
objetivos próprios, que não parecem condizer com os de seu patrono ou dos devotos. Por algum tempo, a sumo-sacerdotisa de Wynna foi uma arcanista maligna,
contrariando os preceitos dessa deusa generosa. Por que continuava contando com a bênção da Deusa da Magia? Por que foi escolhida em primeiro lugar? Ninguém, exceto a própria Wynna, pode responder.</p>
<p>Por tudo isso, mesmo que o sumo-sacerdote seja um líder incontestável, sua autoridade não se aplica uniformemente. Algumas igrejas, sobretudo aquelas dedicadas a deuses que promovem conflito ou liberdade — como Arsenal, Megalokk, Sszzaas, Valkaria e outros —, ostentam hierarquias menos rígidas. Nesses casos, rivalidades e disputas entre clérigos podem até ser incentivadas, refletindo os dogmas da divindade.</p>
<p>Embora muitas vezes o sumo-sacerdote seja também o clérigo mais poderoso de sua fé, o título nem sempre está ligado diretamente a experiência ou poder. Ele pode ser conquistado por meio de atos extraordinários de devoção, derrotando o antigo detentor do posto ou realizando façanhas incomparáveis em nome do deus. Curiosamente, há casos históricos de sumo-sacerdotes que nem mesmo eram clérigos, apenas devotos cujas ações os elevaram ao status de favoritos divinos.</p>
<p>Há casos de sumo-sacerdotes que nem mesmo eram artonianos. O mais famoso, obviamente, é Arsenal, que veio de outro mundo e foi sumo-sacerdote do Deus da Guerra anterior, mais tarde tomando seu posto. Também há pelo menos um sumo-sacerdote que não é um mortal, ou uma pessoa no sentido mais estrito: o Helladarion, o artefato vivo que atua como sumo-sacerdote de Tanna-Toh. Dee, o sumo-sacerdote de Nimb, pode ou não ser um mortal, sendo capaz de distorcer a própria realidade com sua presença caótica.</p>
<p>Por tudo isso, um sumo-sacerdote é uma figura notória, sempre um dos maiores heróis ou vilões de Arton, independente de seu poder físico. Alguns permanecem na obscuridade, mas isso em geral faz parte de algum plano ou tem a ver com desígnios misteriosos do deus. Os principais líderes de Arton se mantêm informados sobre as identidades e movimentos dos sumo-sacerdotes. Quase qualquer um deles poderia solicitar uma audiência com a Rainha-Imperatriz e
ser imediatamente atendido. No caso do Helladarion, sua própria existência é suficiente para causar grandes incidentes diplomáticos: o artefato se localiza dentro das fronteiras da Supremacia Purista, atraindo heróis contrários às políticas de ódio desse lugar.</p>
<p>Poucos títulos em Arton carregam consigo maior respeito e glória. Quando Alenn Toren Greenfeld, o Alto Comandante da Ordem da Luz e um dos maiores heróis de Arton, foi escolhido como sumo-sacerdote de Khalmyr, isso marcou o ponto alto de sua vida. Gaardalok, então sumo-sacerdote de Ragnar, educou Thwor Khoshkothruk e chegou muito perto de controlá-lo totalmente. Os sumo-sacerdotes não são uma confraria ou uma irmandade. Cada um deles é uma força política, ideológica e mística por si só.</p>
<p>Assim, definir um sumo-sacerdote beira o impossível. Alguém que alcance este posto o define, com seu poder, sua presença, sua autoridade.</p>