<h5>O Curso de Honra</h5>

No Império de Tauron, a vida pública é exatamente isso — uma vida inteira a serviço do povo. Existe uma trajetória que pode levar aos postos mais altos do Império, chamada “Curso de Honra”. Espera-se que qualquer minotauro ou cidadão com aspirações políticas o siga, como uma demonstração de respeito às tradições e à Tarvica de Goratikis.

<b>Serviço Militar.</b> Nenhum cidadão pode ingressar na vida pública sem ter servido nas legiões. Plebeus começam como legionários e devem progredir até um posto de liderança, como centurião. Nobres podem começar por baixo (o que muitas vezes é visto como mostra de força e coragem), mas também têm a permissão de servir
como tribunos (assistentes do general).

<b>Serviço Público.</b> Já fora da legião, o cidadão pode agora ingressar na vida pública, servindo num posto burocrático. Isso inclui a cobrança de impostos, a distribuição de rações ao povo, a organização de jogos na Arena e até mesmo o clericato em templos oficiais. Esses cargos são indicados pelos chefes de cada departamento ou órgão, e representam uma grande honra — um servidor público deste tipo é o equivalente a um nobre ou cavaleiro em termos de prestígio.

<b>Senado.</b> O posto burocrático dá ao cidadão uma chance de demonstrar seu valor ao povo e à nobreza. Depois desse posto, ele pode se candidatar a uma vaga ao Senado. Nem sempre existem novas vagas — às vezes, é preciso esperar que um senador veterano morra ou se aposente para que haja uma chance de eleição, o que já deu origem a muitos atos traiçoeiros… Nem todo o povo vota em todas as vagas: algumas eleições são reservadas a nobres, outras a plebeus, outras a membros de determinadas dinastias e assim por diante.

<b>Governo.</b> Senadores ambiciosos e bem relacionados podem se tornar governadores de uma região ou província — Tragematum, Petrynia, Fortuna ou Lomatubar. Como o posto de governador é vitalício e escolhido pelo Triunvirato, ascender a este cargo normalmente é o ponto culminante de uma vida. Ser um governador provincial equivale a ser um rei no Reinado.

<b>Triunvirato.</b> Para aqueles de ambição e capacidade extremas, pode restar uma última honraria, um último posto: membro do Triunvirato, um dos governantes do Império de Tauron. Para se tornar membro do Triunvirato, um senador ou nobre deve contar com o apoio do Senado em peso, além de boa parte da população do Império, das principais legiões e de diversos nobres. Ser um membro do Triunvirato equivale em poder e prestígio a ser um rei-imperador do Reinado.
