
O processo de corrupção que leva ao surgimento de um novo algoz da Tormenta é a destruição de um indivíduo, a derrocada de um artoniano até o ponto em que sua devoção aos Lordes supera todos os outros pensamentos, todos os outros instintos. Vários algozes começam essa transformação em busca de poder — julgando, erroneamente, que poderão usufruir desse poder em proveito próprio. Outros já estão resignados, convencidos de que o domínio da Anticriação é apenas questão de tempo. Outros, ainda, apenas odeiam Arton tanto que são capazes de se sacrificar apenas para prejudicar este mundo

De qualquer forma, o primeiro passo para se tornar um algoz da Tormenta é adentrar uma área de Tormenta e ter contato com seu Lorde. Isso por si só já seria uma provação suprema, pois poucos aventureiros conseguem sobreviver nesse ambiente. Mesmo para aqueles que conseguem, não há garantia de que o Lorde irá recebê-los. É igualmente possível que, ao se apresentar como um novo servo, o candidato a algoz seja destroçado, os pedaços de seu corpo servindo de substrato para novos horrores. Alguns candidatos já tentaram burlar essa etapa, tendo contato com o sumo-sacerdote de Aharadak ou mesmo apenas rezando ao Deus da Tormenta. Invariavelmente isso resulta em falha: a criação de um novo algoz envolve contato físico próximo com um Lorde da Tormenta, não apenas uma bênção.

Uma vez que o candidato tenha sido aceito pelo Lorde, deve então provar que não deseja mais ser um artoniano, está disposto a tudo para servir à Tormenta. O Lorde exige do pretenso algoz que cometa algum ato terrível contra algo ou alguém que o candidato ame, ou que seja importante para ele. Exemplos incluem chacinar a própria família, torturar os próprios filhos ou animais e trair companheiros fiéis. O ato deve ser irremediável e imperdoável — não basta aprisionar antigos amigos, é necessário matá-los ou ao menos arruinar suas vidas. Tendo acesso aos pensamentos do candidato, o Lorde sabe o que ele considera mais importante. De novo, não há meios de atenuar ou burlar essa etapa.

Depois disso, o Lorde designa várias tarefas ao candidato — assassinatos, roubo de itens, celebração de rituais profanos etc. O número e a natureza dessas missões varia muito, pois são apenas preparações para o teste final.

Em algum momento, o candidato terá a chance de trair seu Lorde, obter alguma vantagem para si mesmo ou apenas se sobressair entre os servos dos lefeu. Talvez outro Lorde entre em contato com ele, convencendo-o a se voltar contra seu mestre. Talvez surja a oportunidade de tomar para si algum artefato importante ou impor sua vontade sobre a Anticriação. De qualquer forma, nessa ocasião o candidato terá certeza de que sabe algo que seu Lorde não sabe, de que tem algum poder sobre seu mestre.

Caso o candidato rejeite a chance, é recebido pelos Lordes da Tormenta e se torna um algoz. Caso decida abraçar a oportunidade, é manipulado, levado às últimas consequências e então traído. No fim, tudo se revela como uma conspiração dos Lordes: eles nunca tiveram rivalidades, o artefato sempre esteve sob seu poder, a vontade do artoniano nunca foi forte o bastante. Seja como for, essa sequência de eventos é sempre grandiosa — pode envolver uma grande batalha, a destruição de uma cidade, a derrocada de uma ordem heroica... Tudo para mostrar ao candidato a pequenez dos artonianos frente aos lefeu. Os Lordes podem mudar a história deste mundo para ensinar uma lição a apenas um de seus servos.

Ao fim de tudo isso, o candidato está transformado para sempre. Já perdeu boa parte de sua individualidade e sanidade. Adquire uma visão de mundo fatalista, cruel e conformada. Entende que nada pode fazer frente à Tempestade Rubra.

Já não é mais um mero vilão. É um algoz da Tormenta.

