<p>O meio normal de ingressar na Ordem da Luz é como um escudeiro de um cavaleiro já existente. O treinamento começa em geral aos 8 anos e dura cerca de uma década. Durante esse tempo, o escudeiro acompanha seu senhor, realizando tarefas mundanas e aprendendo sobre a vida na cavalaria e na Ordem. Após o treinamento, um escudeiro que não tenha tido desempenho desastroso é sagrado cavaleiro. Em seguida, numa continuação da cerimônia, seu senhor o inicia na Ordem da Luz. O novo cavaleiro agora pertence à Ordem e recebe o título sir ou dame.</p>
<p>Se, após 10 anos, o cavaleiro ainda não considera seu escudeiro pronto, o treinamento pode continuar. Contudo, escudeiros que demorem muito mais do que isso nunca recebem o título. Seu treinamento é interrompido e eles estão livres para tentar outra vocação. Nesses casos, o fracasso não é do escudeiro — o cavaleiro, sim, é considerado fracassado, por não ter sido capaz de educar seu pupilo.</p>
<p>Existem casos de escudeiros que começam mais tarde, até durante a adolescência. Mesmo assim, isso não funciona para a maioria dos aventureiros que deseja ingressar na Ordem. Aventureiros interessados na Ordem da Luz seguem outros caminhos.</p>
<p>Para se tornar um cavaleiro da Luz sem uma década como escudeiro, o candidato deve se apresentar no Castelo da Luz, em Norm, no reino de Bielefeld. Ele será recebido por cavaleiros de baixo escalão, que irão ouvi-lo. O candidato deve então conseguir um cavaleiro da Luz de boa reputação que esteja disposto a apadrinhá-lo. A maneira como isso ocorre varia: alguns cavaleiros tomam para si protegidos de grande caráter e honra, outros aceitam apenas aqueles que já realizaram grandes feitos. Outros ainda ignoram tudo isso se o candidato for um alto nobre. De qualquer forma, o candidato precisa ser capaz de usar uma armadura pesada e armas tradicionais da cavalaria, como espada e lança. Deve saber cavalgar. Não pode ser devoto de deuses “desonrados” ou traiçoeiros (ou pelo menos deve esconder isso). Até hoje, não se sabe de nenhum lefou cavaleiro da Luz, mas não existe nenhuma proibição quanto a raças.</p>
<p>Ao apadrinhar um candidato, o cavaleiro empenha sua honra. Qualquer ato desonrado ou criminoso do candidato pesa sobre o próprio cavaleiro. Assim, todo cavaleiro da Luz leva isso muito a sério, mesmo que apadrinhe alguém por interesse. Da mesma forma, esse ato tem tanto peso que a palavra de um cavaleiro da Luz é suficiente para toda a Ordem. Qualquer membro que conteste o merecimento de um candidato deve estar pronto para defender sua desconfiança num julgamento ou num duelo.</p>
<p>O candidato deve então “provar sua honra” ao cavaleiro que o acolheu. O significado disso varia de indivíduo para indivíduo. Os cavaleiros mais afeitos a intrigas consideram que apenas nascer com um certo sobrenome já é prova suficiente. Cavaleiros tradicionalistas exigem que o candidato passe alguns meses servindo em posições humildes, como uma versão condensada do treinamento de escudeiro. Os que prezam a batalha acima de tudo exigem que o candidato cumpra alguma missão heroica, enquanto os mais religiosos esperam um sinal divino ou cobram de seu protegido uma peregrinação. Independente disso, qualquer candidato adulto também deve vencer um cavaleiro experiente em um duelo não letal.</p>
<p>Alguns candidatos são sagrados cavaleiros e introduzidos à Ordem no campo de batalha — tendo impressionado um cavaleiro da Luz, são recompensados imediatamente. Outros, ao se apresentar no Castelo da Luz, são reconhecidos por suas façanhas. Também há casos de candidatos rejeitados repetidamente, apenas para serem aceitos mais tarde. Tudo depende dos cavaleiros específicos que o candidato encontra e da maneira como ele se porta.</p>
<p>A cerimônia de sagração à cavalaria e de introdução à Ordem da Luz é simples, mas solene. Pode ser realizada numa igreja, num salão da corte ou no meio de uma floresta. Os únicos requisitos são a presença do candidato e de seu padrinho.</p>