<p>Oestudo de artes marciais e de magia arcana parecem completamente distintos, mas na verdade têm muito em comum. Ambos fazem uso de gestos elaborados dominados através de anos de estudo, treino e disciplina. Ambos dependem mais de precisão e técnica do que de força bruta. Ambos costumam ser ensinados por mestres que dominam segredos assombrosos.</p>
<p>Dizem as lendas contadas nos jardins de Tamura que os gênios foram os primeiros a perceber essas semelhanças. Aproveitando sua longevidade natural, essas poderosas criaturas mágicas dominaram várias formas de combate desarmado e mesclaram-nas com sua aptidão mágica inata para desenvolver o estilo de luta conhecido atualmente como mahou-jutsu.</p>
<p>Através dessa arte secreta, seus praticantes conseguem combinar os movimentos das técnicas de combate desarmado com os gestos arcanos necessários para conjurar magias arcanas, disparando bolas de fogo e relâmpagos quase simultaneamente a seus socos e chutes. Porém, mesmo esse efeito impressionante reflete apenas o primeiro de seus mistérios. Conforme trilha o caminho da magia e aprofunda seu conhecimento sobre as energias arcanas, o mestre mahou-jutsu aprende a canalizar essa força sobrenatural através de posturas especializadas. Sempre em busca da eficiência de movimentos, essas práticas geram magias mais poderosas, ataques mais certeiros, barreiras místicas pessoais e a capacidade de gerar praticamente qualquer efeito mágico através de um punho fechado.</p>
<p>Assim como várias artes marciais, o mahou-jutsu tem um significado mais profundo para seus praticantes. Não é apenas combate, mas união de duas partes aparentemente distintas do indivíduo: o instinto (representado pela luta) e o intelecto (representado pela magia). Mestres mahou-jutsu buscam elevar seu espírito não apenas através de meditação e comunhão com Lin-Wu, mas de práticas intelectuais rigorosas. Seu corpo se torna uma extensão de sua mente, seu raciocínio acelera assim como seus movimentos. Existem histórias sobre mestres mahou-jutsu que, confrontados com algum mistério insolúvel, enigma ou conceito incompreensível, treinavam
seu corpo durante meses. Em certo momento, a resposta se revelava, sem que eles precisassem estudar de modo tradicional! Segundo esses relatos, a mente de um mestre mahou-jutsu pode simplesmente tocar verdades fundamentais da Criação, tornando-se mais poderosa do que a de qualquer estudioso tradicional.</p>
<p>Como a prática de combate desarmado era especialmente difundida em Tamu-ra, o mahou-jutsu se tornou relativamente famoso no Império de Jade. Durante muito tempo, os maiores mestres dessa arte podiam ser encontrados na ilha, dividindo as cortes com samurais honrados e o clero de Lin-Wu. Muitos se tornavam conselheiros e educadores, compartilhando sua sabedoria com os senhores das terras enquanto educavam seus filhos nas bases de sua arte. Era um arranjo comum justamente por conta da disciplina necessária para dominar o mahou-jutsu, ajudando a produzir uma geração de nobres diligentes e honrados.</p>
<p>Infelizmente, a maior parte deles morreu décadas atrás. Quando a Tormenta se abateu sobre o reino, aqueles com habilidades de combate foram os primeiros a cair, investindo contra os invasores para proteger os mais fracos. Mesmo hoje, depois da reconstrução de Tamu-ra, mestres mahou-jutsu são raros. O Imperador Tekametsu deseja mudar essa realidade e retomar a tradição de ensinar disciplina através do mahou-jutsu. Para tanto, tem contratado grupos de aventureiros e enviando-os em missões para os cantos mais improváveis de Arton, em busca de notícias sobre mestres isolados. Os mais bem-sucedidos descobrem a verdadeira ambição do Imperador: através dos relatos desses mestres, viajar para o Reino de Wynna e trazer os gênios responsáveis pela criação da arte a sua corte, onde ensinariam suas técnicas para uma nova geração.</p>
<p>Sendo membros de uma tradição tão restrita, mestres mahou-jutsu se consideram parte de uma mesma irmandade. Quase todos se conhecem e a chegada de um novo iniciado é celebrada. Um mestre mahou-jutsu que recém tenha dominado as técnicas pode se ver avassalado pelos veteranos, que desejam oferecer conselhos e incentivá-lo a não se desviar do caminho da magia e do combate desarmado.</p>