
Nas cortes palacianas, ambientes de intriga e cautela diplomática, apenas um indivíduo ousa enxergar e dizer puras verdades: o bobo. Quando o rei está sem roupas, o bobo é o único a apontar sua nudez. Quando a rainha comete uma gafe, ele gargalha primeiro, enquanto os outros aguardam temerosos a reação da monarca. É
o bobo quem desafia o poder dos nobres, o único com atrevimento e liberdade para criticá-los abertamente.

Mas existe uma corte maior que todas as outras, até mesmo maior que aquela onde reina a própria Rainha-Imperatriz: o Panteão. Na corte divina, Hyninn, o bobo eterno, zomba dos outros deuses e os manipula conforme seus caprichos. Assim como seu bufão em Arton, levando caos e bazófia aonde quer que vá.

O bufão de Hyninn é devoto do Deus dos Ladrões, mas também serve a Nimb, o Deus da Sorte e do Azar, de quem recebe poderes peculiares. Para ele, a realidade é apenas uma grande piada. O bufão faz graça do dragão com seu sopro calcinante, do gigante com sua clava destruidora de muralhas, do lich com seu toque mortal. Nada o amedronta, pois ele enxerga tudo como um grande teatro, onde as figuras mais temidas são apenas personagens em uma comédia cósmica.

Contudo, todo esse humor tem um lado sombrio. O bufão de Hyninn não é necessariamente maligno ou cruel — na verdade, poucos são os devotos do Deus da Trapaça que realmente se entregam ao sadismo. Mas, por não ver nada como realmente sério, o bufão também passa a considerar as vidas e o sofrimento alheios como pouco importantes. Um mortal pode durar, no máximo, alguns séculos, provavelmente bem menos. Uma piada pode ser eterna. O luto por um ente querido que se foi é algo pessoal. A gargalhada por ele ter caído num buraco e quebrado o pescoço é compartilhada por todos. A cerimônia pelas vítimas de uma tragédia será mais uma entre tantas. Mas se o clérigo escorregar numa casca de banana, derrubar um castiçal aceso e atear fogo nas cortinas, causando um grande incêndio e uma segunda tragédia, isso ficará na memória para sempre.

O que parece ser frieza ou indiferença é o verdadeiro poder do bufão de Hyninn: ele ri de tudo. Nada é tabu, nada é sagrado, solene ou intocável. A Guerra Artoniana? Então não existe humor em um conflito para exterminar não humanos, promovido por um reino que tem um pacto com não humanos? A Flecha de Fogo? Como não rir de um continente inteiro que por décadas procurou uma arma secreta, quando ela literalmente era um pedregulho gigante que caiu em suas cabeças? A Tormenta? Consegue pensar em algo mais engraçado que uma chuva com insetos que pode destruir tudo e todos?

Não levar nada a sério é um desafio aos deuses, a Arton, à vida e à morte. O bufão ri quando um machado se enterra em seu peito, quando perde tudo que tem, quando é trancafiado em um calabouço esquecido. E, rindo, tira o poder de todos esses eventos, muitas vezes saindo por cima.

Também não há altruísmo em seu humor: ele caçoa do poder, sim, mas também dos desvalidos, de inocentes, de seus companheiros... Qualquer coisa ou pessoa considerada intocável pela galhofa é seu próximo alvo. Porque, se fosse mesmo intocável, seria poderosa, então precisaria ser alvo de chacota. E, se uma piada parecer de mau gosto, o bufão mal consegue esperar para contá-la.

A arma principal do bufão de Hyninn são suas cabriolas de bobo — saltos, cambalhotas, gestos engraçados, mímicas ligeiras, caretas, besteiras em geral. Ainda que pareçam bobagens infantis ao olho destreinado, o bufão utiliza tais movimentos como rituais a Hyninn, sendo recompensado com efeitos mágicos variados. Dizem existir certa técnica envolvida, como os gestos de conjuração dos arcanistas. Talvez sim. Ou, mais provável, o bufão apenas finge existirem tais segredos, como uma camada adicional de zombaria.

O bufão de Hyninn age com leveza e irreverência. Nem a vida nem a morte devem ser levadas tão a sério. Em seu entendimento, tudo e todos são motivo de piada. Suas habilidades para brincar com o destino fazem dele uma figura única — alguém que caçoa da tragédia, confronta o perigo com humor e transforma o medo em riso.

Arton é uma corte. E, na corte, só o bufão fala a verdade.
