
Um candidato a mestre cozinheiro deve, antes de mais nada, saber cozinhar muito bem. Também precisa ter familiaridade com vários tipos de criaturas, incluindo sua anatomia. Só então estará pronto para começar sua jornada na culinária fantástica.

O primeiro passo são os experimentos. A culinária monstruosa do mestre cozinheiro exige ingredientes nunca encontrados em mercados, bazares ou mercearias. Devem ser coletados em masmorras e outros lugares perigosos, habitados por monstros — ou seja, acessíveis apenas a aventureiros. Antes de ser considerado um mestre cozinheiro, um candidato (com ou sem grupo) deve explorar pelo menos três masmorras, abater pelo menos seis monstros diferentes e usar suas partes para cozinhar refeições.

Depois disso, o candidato deve adquirir uma cópia do Tomo Divino de Deauvorimm. Nenhum mestre cozinheiro se separa de sua própria cópia, nem a empresta — o Tomo Divino é considerado místico, quase sagrado para estes chefs. Assim, o candidato deve conseguir seu Tomo por outros meios: comprando-o em um leilão clandestino, achando-o no fundo de uma masmorra, roubando-o de um mestre cozinheiro desavisado...

Por último, o candidato deve fazer um banquete usando apenas ingredientes fantásticos — nem mesmo uma pitada de sal ou um pouco de farinha, nada mundano pode ser usado! Deve oferecer o banquete a no mínimo cinco pessoas, muitas vezes a seu próprio grupo. Se todos os convivas acharem a refeição deliciosa, ficarem plenamente satisfeitos e não tiverem nenhum problema estomacal depois, o candidato já pode se considerar um verdadeiro mestre cozinheiro. Obrigado, chef!
