<p>Para se tornar um mutagenista, o primeiro (e talvez mais difícil) passo é ouvir falar deste conjunto de técnicas. Muitos exploradores e maníacos que poderiam se interessar pelos segredos zarkhassianos nunca vão atrás de descobri-los apenas porque não sabem que eles existem. Os poucos mutagenistas existentes guardam seus segredos com desconfiança. Assim, é preciso ver seus poderes em ação e arrancar deles sua origem, ou escutar boatos e partir em busca da verdade.</p>
<p>Independente da forma como descubra a existência destes poderes, o candidato deve explorar o Deserto da Perdição, invadindo uma ruína zarkhassiana e encontrando uma tabuleta com segredos mutagênicos.</p>
<p>Nobres e ricaços de todos os tipos já tentaram enviar lacaios e mercenários nessas explorações, para obter as técnicas sem arriscar a pele. Por alguma razão, isso sempre dá errado. Talvez seja uma maldição, talvez seja influência de Sszzaas. Seja como for, o explorador contratado sempre decide usar ele mesmo as técnicas
(tornando-as inúteis para o contratante), ou perde as tabuletas pelo caminho, ou chega a seu destino para descobrir que trouxe as tabuletas erradas. Entre círculos de ocultistas corre a história de uma companhia mercenária que foi quase toda massacrada para trazer tabuletas mutagênicas a seu patrono. O último sobrevivente se apresentou, triunfante, e viu os objetos se transformarem em pó perante seus olhos.</p>
<p>Uma vez que esse passo seja cumprido (o que pode demorar muito, pois nem todas as ruínas de Zarkhass contêm estes segredos), o próximo passo é decifrar as tabuletas. A língua zarkhassiana há muito foi perdida e não tem nada em comum com os idiomas modernos de Arton. Magias normais também não funcionam. É preciso estudar, comparar o texto nas tabuletas com outros escritos zarkhassianos já decifrados, testar aos poucos cada parte que é compreendida. Infelizmente, não se pode burlar essa fase encontrando uma beberagem já pronta, pois cada uma só funciona com o mutagenista que a fabricou. Assim, mesmo exploradores que encontrem um antigo mutagênico abandonado em uma ruína precisam estudá-lo e decifrar como foi fabricado, então aplicar as mesmas técnicas a suas próprias beberagens.</p>
<p>Com as tabuletas decifradas, resta ao candidato fabricar seu primeiro mutagênico. Isso exige um laboratório alquímico e bastante tempo — mas, curiosamente, não exige conhecimento alquímico profundo. Conhecendo os segredos, o candidato intui o que deve fazer. Coloca partes de si mesmo na primeira beberagem: sangue, saliva, pensamentos... Talvez até um pedaço de sua alma. Alguns dizem que fabricar seu primeiro mutagênico é fazer um pacto com a substância, como se ela fosse viva. Ou como se algo agisse por meio dela. Certos mutagenistas entram numa espécie de transe durante essa fase. Não lembram de nada e, quando despertam, a beberagem está pronta.</p>
<p>O último passo é beber o mutagênico e lidar com as consequências. Já houve casos de candidatos que passaram por tudo isso e não sobreviveram a sua primeira ingestão. A maioria, contudo, experimenta uma sensação de poder avassaladora, melhor que qualquer coisa que já viveram. A partir de agora, buscarão essa mesma euforia para sempre.</p>