
ADeusa da Magia é uma divindade generosa. Não nega seu dom mágico a ninguém que esteja disposto a buscá-lo. Na verdade, segundo alguns, Wynna é generosa demais. Cabe a campeões e

O inquisidor de Wynna é um paladino que toma para si um importante dever: assegurar que a magia não seja usada para fins malignos. Enquanto alguns servos dos deuses desejam limitar as artes arcanas, o inquisidor ama a magia, defende seu uso — desde que inocentes não sofram por causa disso. Assim, ele abraça a Deusa da Magia como divindade padroeira, recebendo novos poderes e buscando obedecer a seus dogmas.

Estes campeões divinos das artes arcanas são raros, sendo especialmente treinados em alguns templos de Wynna espalhados pelo continente. Embora todos vejam uns aos outros como irmãos de uma mesma causa e colaborem quando há alguma ameaça mágica muito perigosa, todos garantem que não existe uma “Inquisição de Wynna” organizada. Os inquisidores não se consideram uma única ordem, nem obedecem a um único líder. Segundo eles mesmos, não representam uma entidade monolítica, mas uma vocação, um chamado, uma maneira especial de servir à deusa.

Embora tudo isso seja verdade (afinal, os inquisidores são paladinos e portanto não mentem), os altos sacerdotes de seus templos se mantêm em comunicação e designam inquisidores para missões específicas. Se há relatos de fenômenos mágicos inexplicáveis em uma aldeia, os plebeus podem receber a visita de uma dupla de inquisidores, que alugam quartos na estalagem local, pedem ao líder da comunidade um espaço para trabalhar, então se põem a investigar o que está acontecendo — o que inclui entrevistar aldeões. Uma de suas principais ferramentas é a intimidação. Em geral, um dos inquisidores assume um papel compreensivo e amigável, enquanto o outro se mostra duro e ameaçador, tentando amolecer os “entrevistados”. Alguns chamam isso de “interrogatório”, mas não se conhece casos de violência ou brutalidade. Qualquer abuso por parte dos paladinos é punido com a perda de seus poderes...

Inquisidores de Wynna costumam formar tribunais quando existe alguma dúvida sobre o bom ou mau uso de magia arcana. Nesse caso, um inquisidor assume o papel de juiz. Se estiver sozinho, designa um acusador e um defensor entre os presentes. Se estiver acompanhado, sua dupla é o acusador, enquanto alguém da comunidade deve defender os réus. Esses tribunais não têm autoridade real e não podem efetivamente fazer nada, a não ser que os inquisidores estejam sendo atacados ou combatendo alguma ameaça óbvia. No entanto, usam de sua presença e postura para “sugerir” cursos de ação — como enviar uma criança com poderes mágicos descontrolados para a Academia Arcana, ou confiscar um artefato que esteja causando problemas.

Fora de missões oficiais, em grupos de aventureiros, inquisidores de Wynna respeitam muito colegas arcanistas, mas mantêm-se vigilantes para que eles continuem no caminho do bem. É comum que, quando há necessidade de um tribunal, o inquisidor peça para um arcanista de sua confiança atuar como juiz ou conselheiro, usando seu conhecimento para manter o caminho certo.

Certos arcanos enxergam os inquisidores de Wynna como brutamontes perigosos, que podem a qualquer momento decidir quando o dom está sendo “mal utilizado”. Alguns afirmam que a própria Wynna não vê com bons olhos esses paladinos de mente estreita. Mais ainda, afirmam que inquisidores são abusivos, e conjuram apenas porque a Deusa não nega a magia a ninguém!

Contudo, tudo isso é falso. O verdadeiro inquisidor de Wynna não é intolerante ou truculento, muito pelo contrário. É um protetor sagrado dos estudantes arcanos, um defensor dos arcanistas. Ele combate apenas aqueles que, por seus próprios fins egoístas, estariam limitando o acesso à magia, tomando todo o poder para si mesmos. Enfim, o inquisidor protege o direito e liberdade de conjurar magia, assim como seus praticantes. Protege aqueles que a deusa ama.

No final das contas, ninguém que utiliza magia tem nada a temer dos inquisidores de Wynna. Desde que esteja em paz com a própria consciência.
