<h5>A Cerimônia de Sagração</h5>

A iniciação na Ordem de Khalmyr é um rito secreto. Apenas cavaleiros, o candidato e quaisquer companheiros que tenham estado com ele durante o ano de peregrinação podem assistir. O candidato deve se ajoelhar no meio do pátio central do Mosteiro. Um membro da Alta Cúpula então recita:

“Arton te rejeita. Os mortais te odeiam. Para ti todas as portas estarão fechadas, todas as armas estarão erguidas. Teu suplício não acabará com a morte, nem haverá para ti nenhuma recompensa. Aceita esse destino?”

Em caso afirmativo, o cavaleiro pressiona a ponta de sua espada contra o coração do candidato.

“De ti Khalmyr demanda força e resiliência. Humildade e pobreza. Obediência e austeridade. Khalmyr julgará cada um de teus atos. Khalmyr exigirá de ti mais do que de qualquer outro. Khalmyr tomará teu sangue, tua vida, tua alma, sem nada oferecer. Aceita esse fardo?”

Em caso afirmativo, o cavaleiro ergue a espada, então pousando-a delicadamente sobre a cabeça do candidato.

“Eu te recebo na Ordem de Khalmyr. Ergue-te, Irmão/Irmã (nome do candidato/a). Tua vida seja tua espada e tua espada seja tua vida.”
<hr>
<h5>Código da Norma</h5>

Um cavaleiro de Khalmyr deve sempre manter sua palavra e nunca pode mentir, trapacear, roubar ou recusar o pedido de ajuda de um inocente. Também é proibido de possuir qualquer título (como a habilidade de cavaleiro e nobre), itens mágicos criados por não devotos de Khalmyr e qualquer objeto fora aquilo que for capaz de carregar consigo ou em sua montaria. Além disso, também não é permitido fixar residência por mais de 30 dias em uma comunidade (cidade, vila, aldeia...), não podendo receber benefícios de estruturas (como bases e domínios). Se violar o código, você perde todos os seus PM e só pode recuperá-los a partir do próximo dia.
