<p>Sombras não são apenas ausência de luz. Para devotos da Deusa das Trevas, sombras são uma presença viva, um sussurro que envolve tudo, um véu que protege e oculta. Aqueles chamados sombras de Tenebra abraçam as trevas como aliadas, usando-as para superar desafios, evitar conflitos e eliminar alvos com precisão cirúrgica. Mais que simples recurso para furtividade, este ladino místico vê na escuridão um reflexo de si mesmo, um portal para o poder que poucos ousam explorar.</p>
<p>Um sombra de Tenebra é um infiltrador, assassino, espião e ladrão que encontra na furtividade uma função transcendental, fazendo com que o simples ato de se esconder na sombra seja um rito de devoção à Deusa das Trevas. Muitos lugares em Arton têm poder místico inerente, ou uma ligação com deuses e seus Planos. Contudo, em geral essas são regiões remotas, extremas, cheias de fenômenos estranhos. O sombra de Tenebra é capaz de enxergar e acessar o lado
místico de cada sombra, sentir em cada área escura, por menor que seja, o toque de sua deusa.</p>
<p>As habilidades do sombra de Tenebra são reflexo direto dessa devoção. Movendo-se como uma extensão da penumbra, é praticamente impossível detectá-lo até ser tarde demais. Ela conjura o manto da escuridão para se ocultar, cria ilusões sombrias para enganar inimigos e até manipula sombras tangíveis como armas ou ferramentas. Muitos acreditam que essas habilidades são presentes da própria Dama da Noite, que sussurra segredos e concede bênçãos aos seus servos.</p>
<p>E, na verdade, não estão errados. Os sombras de Tenebra não são uma ordem, mas apenas porque não precisam. Eles não se organizam no mundo físico: são contactados por Tenebra em sonhos, escolhidos para este chamado soturno. Muitos nunca chegam a conhecer outros sombras, mas sentem-se parte de uma irmandade
forjada na noite. “Sombra de Tenebra”, assim, é um título, uma das honrarias máximas para um devoto da deusa, mas raramente é falado em voz alta. Como a própria Tenebra, os sombras são discretos, misteriosos. Não gostam de revelar segredos, mantêm sempre algo para si mesmos — principalmente o que é mais precioso.</p>
<p>Ser um sombra de Tenebra é um compromisso para a vida toda — e além. Não se sabe se sequer é possível recusar o chamado da deusa (embora seja possível falhar, decepcionando-a e incorrendo em seu desprezo). Um sombra de Tenebra, não importa quais sejam seus objetivos pessoais, está sempre a serviço de sua senhora. A qualquer momento pode receber uma visão ou um sinal que o fará abandonar tudo e cumprir uma missão para Tenebra. Sempre que adormece pode ter um sonho no qual a deusa exige uma jornada que o leve ao outro lado do continente. Alguns dizem que um sombra de Tenebra é o mais parecido que a Deusa das Trevas tem de um paladino. Mas, em vez de campeões do bem que lutam de peito aberto, seus servos mais leais são silenciosos, melífluos, traiçoeiros, mortais e instigantes... assim como a própria deusa.</p>
<p>Apesar de sua associação com as trevas e do sangue que deixa em seu rastro, um sombra de Tenebra não é necessariamente maligno. Muitos agem como justiceiros ou protetores, combatendo o mal em suas formas mais insidiosas — enquanto outros, de fato, são assassinos implacáveis ou espiões letais. O caminho que seguem depende de sua interpretação da vontade da Deusa das Trevas. Ainda assim, todos têm algo em comum: reverência religiosa pelo mistério e pela sutileza.</p>
<p>Um sombra de Tenebra também não é sempre solitário. Apesar de sua primeira lealdade ser sempre com a deusa, pode ter companheiros — que talvez até mesmo saibam que seu colega é algum tipo de espião sagrado. Em um grupo de aventureiros, atua como batedor secreto que encontra e elimina ameaças antes que cheguem perto, coleta informações vitais e protege aliados em silêncio. Seu papel é fundamental, mesmo que sua glória raramente seja reconhecida.</p>
<p>Para os inimigos, o sombra de Tenebra é um presságio silencioso, o frio na espinha antes de um ataque letal. Para aliados, é a garantia de que, enquanto houver trevas, haverá segurança. Pois eles sabem, a escuridão nunca trai aqueles que a respeitam.</p>