<p>A história da medicina salistiense se confunde com a do próprio reino. As famílias fundadoras passaram por provações que as fizeram duvidar da própria existência dos deuses. Esse ceticismo as levou a uma terra onde magia divina não funcionava. Lá, sem milagres para cuidar de doenças e ferimentos, começaram a surgir alternativas.</p>
<p>O desenvolvimento da medicina foi demorado. Os primeiros médicos se esforçavam, mas muitas vezes não conseguiam salvar seus pacientes. Seu aspecto era assustador, com roupas fúnebres, máscaras parecidas com bicos de pássaros usadas tanto como filtros quanto para esconder sua identidade. Às vezes eram perseguidos pelas famílias dos pacientes, tidos como culpados por mortes que tentaram evitar. Contudo, quando a medicina salvou uma rainha, logo se tornou tesouro nacional. O reino passou a ser conhecido pelo nome de uma erva medicinal — Salistick. Então foi fundado o Colégio Real de Médicos de Salistick, uma instituição que viria a mudar a maneira como os artonianos compreendem as artes da cura.</p>
<p>Hoje, as máscaras não são mais necessárias para esconder o rosto, mas são usadas como proteção contra contaminação ou por mera tradição. Aparatos médicos avançados, como instrumentos para auscultar o coração e os pulmões de pacientes, são exibidos com orgulho mesmo quando não estão em uso. No reino, ser um médico é motivo de honra e orgulho. Eles ostentam um de quatro títulos, de acordo com a profundidade de seus estudos: em ordem crescente, “esculápio”, “médico”, “doutor” e “doutor filósofo”, sendo esse último necessário para integrar o corpo docente do Colégio Real de Médicos.</p>
<p>O Colégio Real forma especialistas na cura mundana. Embora qualquer pessoa possa ser treinada em medicina, não há em Arton curandeiros melhores que os de Salistick — ao menos não sem recorrer a “milagres”. Um médico de Salistick utiliza ciência e conhecimento para tratar de doenças, amenizar a dor, curar ferimentos, preparar remédios e realizar outros procedimentos incomuns, como cirurgias delicadas, exames específicos e cuidados preventivos. Muitas vezes, isso supera a efetividade de qualquer magia divina, promovendo saúde em longo prazo. Enquanto um sacerdote pode trazer alguém das portas da morte, um médico pode impedir que o paciente chegue a esse estado crítico!</p>
<p>O Colégio Real é tanto um centro de formação quanto um foco de desenvolvimento do conhecimento. Sua postura cética e natureza secular (além da falta de magia divina em Salistick) fazem com que inovações e descobertas sejam necessidades para a instituição. Professores e alunos estão constantemente realizando projetos de pesquisa, aproveitando as leis do reino, que permitem qualquer tipo de estudo, sem tabus. Algumas dessas pesquisas visam desvendar alguns dos piores males a afligir Arton, como a corrupção dos simbiontes da Tormenta ou a insidiosa Praga Coral.</p>
<p>Contudo, os médicos de Salistick não se limitam às paredes do Colégio Real, nem são apenas pesquisadores. Acreditam que a medicina deve ir aonde é necessária — incluindo zonas de guerra, territórios infestados de monstros, ruínas ancestrais e, é claro, grupos de aventureiros. Um dos mais famosos médicos foi o herói de guerra Zebediah Nash. Além de ser lembrado por seu papel na luta contra a Tormenta, em Salistick é celebrado pela força de caráter que o levou a morrer por recusar um pretenso milagre. Nash, um autoproclamado “cavalheiro”, que dominava a esgrima, o pugilato, a magia arcana e várias outras disciplinas além da medicina, é citado pelos doutores como um exemplo da bravura e da versatilidade que um médico de Salistick deve almejar. Afinal, de nada adianta ser um bom curandeiro e não conseguir acompanhar seus colegas em situações de perigo.</p>
<p>O mesmo ceticismo que guiou as famílias fundadoras até a região de Salistick dita a filosofia do Colégio Real e a postura geral de seus médicos. É vital para os doutores duvidar dos deuses — ou pelo menos desconfiar de seu interesse e benevolência. No momento em que um médico passa a confiar mais em milagres do que em ciência, seus pacientes sofrem. No instante em que acredita que uma “força superior” vai resolver tudo, abre mão da responsabilidade. Assim, estes são tipos orgulhosos e independentes. Mais do que isso, muitas vezes são arrogantes com relação a seu conhecimento.</p>
<p>Mas uma coisa é certa: se você precisar de ajuda, eles podem consertá-lo.</p>