
Quando a Caravana dos Exilados de Lamnor chegou ao continente norte, os refugiados conheceram vários povos. Em especial, houve contato pacífico com uma civilização nômade poderosa, mas também reclusa: as Amazonas de Hippion. O amor entre o líder da caravana e a rainha amazona possibilitou que ambos vencessem juntos Teldiskan, o Gigante Máximo. Desde então, todas as amazonas têm status especial no reino de Deheon, e várias de suas rainhas se casaram com os reis-imperadores do Reinado.

Mas poucos artonianos que não pertencem a essa cultura sabem exatamente quem são as amazonas.

Amazonas são vários povos nômades que existem desde tempos imemoriais em Arton. Sua sociedade é composta unicamente de mulheres, não importando se sempre souberam ser mulheres ou descobriram isso mais tarde em suas vidas. Quando um menino nasce entre as amazonas, é criado pelo pai ou entregue a um templo de Valkaria — a grande padroeira dessa civilização. Embora as Amazonas de Hippion sejam o grupo mais conhecido, não são o único. Todas as nações amazonas possuem cultura semelhante e seguem
mais ou menos os mesmos costumes, mas têm sua própria hierarquia e autonomia.

A maior peculiaridade da sociedade amazona, é claro, é a hegemonia feminina. Algumas historiadoras afirmam que as primeiras amazonas foram fugitivas de sociedades patriarcais opressoras, acreditando que apenas vivendo entre mulheres poderiam ser livres. Essa teoria parece ser corroborada por uma das mais arraigadas leis das amazonas: toda mulher que procura refúgio entre esses povos é recebida, desde que aceite passar por seu treinamento e viver sob seus costumes.

Toda amazona sabe cavalgar. De fato, elas são algumas das mais exímias ginetes do mundo conhecido. Isso deriva da antiga necessidade de estar sempre em movimento, para se manter à frente de perseguidores e pretensos tiranos. Toda amazona é uma guerreira — defender sua liberdade e a liberdade de suas irmãs é uma obrigação entre esse povo. Toda amazona é treinada no uso de armaduras leves. Além de facilitar o movimento, essa tradição remonta às épocas em que as fugitivas não tinham muitos recursos e não podiam contar com equipamento elaborado.

Diferente do que acontece em outras nações, alguém pode nascer entre as amazonas mas, ao longo da vida, deixar de pertencer a esse povo. Uma mulher que se recuse
a lutar por suas irmãs não mais é uma amazona. Independente da habilidade, a disposição e a coragem para defender a liberdade são requisitos indispensáveis.

Da mesma forma, algumas amazonas se tornam exemplos de seu povo. Exibem todas as maiores qualidades que essas sociedades prezam, demonstram coragem e rebeldia contra a opressão de certas sociedades. Destacam-se como ginetes, líderes e lutadoras. Compreendem a filosofia dessa civilização e protegem-na contra influências externas. Arriscam-se por suas irmãs de novo e de novo, enxergando isso como seu dever. Não são chamadas por nenhum título especial. Não são um batalhão, pois não pertencem a um exército. Não são uma casta separada, pois a sociedade amazona é pouco hierárquica. Não possuem brasões únicos nem grandes privilégios.

São chamadas apenas de “amazonas”, pois são tudo que uma amazona deve ser.

Várias destas amazonas são originárias de outros reinos — mulheres que, por uma razão ou por outra, sentiram a necessidade de abandonar suas origens e buscar um novo lar. Sua lealdade é testada e elas passam por um treinamento rigoroso, aprendendo em poucos anos (ou meses!) o que alguém nascida nesse povo absorve desde o berço. Aquelas que triunfam são recebidas como irmãs e honradas por toda a sociedade amazona.

É comum que uma amazona treinada desta forma participe de grupos de aventureiros. Não só porque muitas delas já eram aventureiras antes do treinamento, mas também porque bandos de heróis muitas vezes lutam pelas mesmas causas. Contudo, outra razão, talvez mais importante, é ter contato com mulheres que possam precisar de socorro. De uma nobre presa a um casamento de interesse até uma plebeia obrigada a trabalhar na fazenda de um senhor tirânico, qualquer mulher pode receber a ajuda de uma amazona. Se estiver disposta, pode ser levada e receber seu treinamento, tornando-se uma irmã — e então uma heroína.
