
Ser um Cavaleiro do Corvo significa abrir mão de seu senso de honra, de parte de sua individualidade e de seu próprio nome para fazer parte de uma ordem sinistra, mas eficiente. O primeiro passo é achar o Ninho do Corvo, nas Montanhas Lannestul — uma provação por si só. Originalmente, apenas Cavaleiros da Luz eram admitidos, mas esse requisito caiu há anos. Hoje em dia, qualquer artoniano pode se tornar um Cavaleiro do Corvo... se sobreviver

Tendo localizado o Ninho do Corvo, o candidato pode se apresentar para ser treinado. Contudo, esse é um caminho sem volta. Uma vez que o candidato se voluntarie para o treinamento, irá completá-lo ou morrer tentando — algo que acontece com frequência. Todos que chegam ao Ninho do Corvo devem fazer um juramento de segredo sobre a localização da fortaleza e o que está prestes a acontecer. Um candidato pode chegar ao Ninho do Corvo acompanhado por um grupo de aventureiros que não passarão pelo treinamento, mas todos devem fazer o juramento de segredo. Isso significa que é melhor manter longe paladinos, devotos de Tanna-Toh e outros heróis honestos demais…

Uma vez que tenha compreendido e aceitado os termos, o candidato passa por um ritual de iniciação, no qual os Corvos mais experientes submetem-no a horrores que simulam a corrupção pela Tormenta. Então começa o treinamento em si.

Ao longo de meses, o candidato treina com uma pequena turma de outros aspirantes, passando por sucessivos desafios. Muitos candidatos morrem tentando escalar paredões, afogam-se ao nadar de armadura em rios caudalosos, são devorados por monstros... Por isso não há um teste de aptidão: o próprio treinamento é o teste; aqueles que não estão prontos nunca saem vivos.

Ao longo do treinamento, o candidato também deve cumprir missões, como incursões em busca de recursos. Seu grupo de aventureiros pode ajudá-los nessas missões. Contudo, invariavelmente seus companheiros notam que o candidato está mudando. Parece mais próximo dos outros recrutas do que de seus antigos amigos. Parece ser... menos ele mesmo.

Se sobreviver a tudo isso, o candidato recebe um codinome dado por seus superiores. O codinome, que quase sempre tem a ver com algo ocorrido durante o treinamento, nunca é algo intimidador ou pomposo, mas também nunca é humilhante. É um lembrete, muitas vezes cheio de humor mórbido, dos horrores pelos quais o candidato passou e dos colegas que viu morrer. Ele agora não é mais o mesmo. É um Cavaleiro do Corvo. Para sempre, das trevas, trará a luz.
