
Tormenta. A maior ameaça a Arton. Para combatê-la, muitas vezes é preciso abrir mão de tudo. Essa é a dura lição ensinada por Orion Drake e seus infames Cavaleiros do Corvo.

Anos atrás, o cavaleiro da Luz Orion Drake se viu incapaz de enfrentar a ameaça da Tormenta. As táticas tradicionais da cavalaria eram quase inúteis — e o inimigo já corrompera vários cavaleiros com sua mácula rubra. Contudo, o Reino de Yudennach vinha treinando uma unidade especial, com técnicas que poderiam, talvez, evitar a corrupção aberrante. Buscando qualquer vantagem na luta contra a Anticriação, Orion quebrou seus votos e abandonou a Ordem da Luz, levando consigo um pequeno contingente de escudeiros e jovens cavaleiros. Treinou-os com uma versão aprimorada do que o infame reino inimigo desenvolvera. Sacrificou a individualidade e a própria humanidade desses recrutas para que eles fossem armas vivas contra os lefeu. Apagando o que eles eram, tornou-os imunes à corrupção. Forçando-os a
seus limites máximos, transformou-os em máquinas de combate. Substituiu honra, emoções e questionamentos por pura eficiência letal.

Esses foram os primeiros Cavaleiros do Corvo.

Os Cavaleiros do Corvo são combatentes implacáveis. Trajam armaduras pretas, desaparecendo nas sombras. Comunicamse com gestos indecifráveis, agindo em equipe como se pudessem ler as mentes uns dos outros. Usam vários tipos de armamentos, incluindo armas de fogo. Sua disciplina, frieza, dedicação obcecada à missão e lealdade pela ordem os afastam dos outros mortais, mas tornam suas mentes imunes à corrupção e à loucura dos lefeu.

Os Corvos são guerreiros versáteis. Podem invadir fortalezas com um misto de ferocidade e furtividade, eliminando a resistência antes que sua presen-
ça seja notada. Podem atuar por longos períodos em território hostil, tomando decisões sem contato com superiores. Em grupo, atacam como um só, numa sincronia avassaladora. Quando têm um objetivo, cumprem-no custe o que custar.

Vivendo isolados do mundo exterior, os Cavaleiros do Corvo formam uma irmandade fechada. Consideram impossível que “forasteiros” compreendam as dificuldades de seu treinamento ou aceitem seu cotidiano de mortes silenciosas. A maioria abandona sua identidade e vida anteriores, formando dentro da própria unidade vínculos mais fortes que qualquer amizade ou parentesco. Essa mudança é coroada pelos codinomes que substituem seus nomes de batismo. Um Cavaleiro do Corvo jamais escolhe o próprio codinome — seus companheiros e superiores fazem isso, gerando um elemento de humildade e até mesmo humor dentro do batalhão.

Hoje em dia, Mefítico, parte da primeira turma de recrutas, é o comandante dos Corvos. Mefítico é um veterano que, depois de perecer em combate, reergueu-se como um osteon. Sua disciplina e determinação se provaram maiores que a própria morte.

Surpreendentemente, muitos Corvos integram grupos de aventureiros. A maioria opta por não revelar detalhes sobre a ordem, mas admira e protege heróis que estejam na luta contra a Tormenta. Na visão dos Corvos, Arton precisa de campeões inspiradores. Por isso eles se voluntariam para fazer o trabalho sujo. Seu sacrifício permite que outros continuem puros. Sua brutalidade permite que outros continuem honrados.

A sede da ordem é o Ninho do Corvo, um antigo castelo de gigantes em algum lugar das Montanhas  Lannestul. A razão para o esconderijo remoto é simples: mesmo com seu papel na primeira grande vitória contra a Tormenta, os Cavaleiros do Corvo são considerados criminosos. A ordem aceita serviços mercenários de clientes seletos, mas sua principal missão continua sendo o combate à Tormenta. Os Corvos localizam e eliminam focos de culto, fazem incursões em áreas de Tormenta para obter artefatos lefeu, resgatam vítimas raptadas pelos invasores... Sempre de forma discreta, brutal e fria. Sem hesitação, sem emoção.

Estes cavaleiros não são como os heróis das histórias — não se importam com honra, justiça ou empatia, apenas com o sucesso da missão. Aos olhos de tradicionalistas, são monstros comparáveis a mortos-vivos sem mente. Isso não importa para os Corvos. Eles optam por perder tudo, para que outros não precisem perder quem são. Tornam-se assassinos insensíveis, para que heróis possam continuar sendo heróis. Essa mentalidade é resumida no lema dos Cavaleiros do Corvo: “Das trevas, trazemos a luz”. E, ao ouvir isso, todo Corvo responde:

“Luz!”
