<h5>O Código do Pistoleiro</h5>

Há muitos tipos de pistoleiros no mundo, cada um com suas próprias crenças e costumes. Mas todos, sem exceção, acreditam em duas coisas: honra e pólvora. Certo, eles também acreditam que um verdadeiro pistoleiro não se rende a certas firulas, cultos e subordinações. Enfim, um pistoleiro não usa armaduras pesadas e escudos,
nem armas que não sejam pistolas ou outras armas de fogo leves ou de uma mão (uma honrosa exceção é feita para versões híbridas dessas armas e adagas). Você pode
mentir e trapacear à vontade, mas uma vez que tenha dado sua palavra ou feito uma promessa, ela é lei. Por fim, nada de cultuar deuses, seguir organizações formais ou ter qualquer tipo de título ou honraria oficial. Ah, e nada de lançar magias! Seus disparos são toda a mágica de que você precisa.

A essa altura você já sabe como a banda toca, certo? Se pisar fora da linha e violar o código, seus PM vão-se embora mais rápido que uma bala e você só vai vê-los no dia seguinte.
