
Dragões são alguns dos seres mais poderosos de Arton. Dotados de incríveis capacidades físicas, magia, voo, baforadas e uma armadura natural de escamas, além de inteligência fora do comum, muitas vezes representam desafios letais até mesmo para heróis experientes.

Mas há quem escolha tratá-los como meros animais. Meras presas.

Há quem escolha caçar dragões.

Um caçador de dragões é, simplesmente, um especialista em enfrentar as crias de Kallyadranoch. Alguns escolhem essa vida por motivos pessoais. São movidos por ódio e vingança, querendo livrar Arton desses monstros. Outros estão apenas em busca de desafios cada vez maiores, considerando (com razão) que poucos se comparam a dragões. Há ainda aqueles que integram grupos ancestrais, tradições dedicadas a refinar o ofício da caça aos dragões. Geração após geração, caçador após caçador, os praticantes desse ofício se tornam respeitados em suas culturas. E, por fim, alguns estão interessados apenas em obter tesouros dracônicos, além de vender as partes de seus corpos.

A relação entre dragões e caçadores é curiosa. A maioria dos dragões vive isolada e muitos não nutrem nenhum amor por seus iguais. Para eles, a existência de um caçador de dragões pode ser uma questão irrelevante ou até positiva. Alguns dragões, porém, enxergam os caçadores como uma afronta. Como uma criatura tão pequena e fraca poderia caçar seres tão majestosos? Reagem agressivamente à presença de caçadores, atacando qualquer bípede que suspeitem ser um deles.

Coragem — ou tolice — é essencial para se dedicar à caça de dragões. Entretanto, caçadores impetuosos têm vida curta. Somente experiência, estudo e observação abrem os caminhos para a vitória, revelando os pontos mais vulneráveis de um dragão específico, descobrindo como anular suas muitas vantagens naturais e aumentando a letalidade do caçador. Esse é o verdadeiro ofício de um caçador de dragões: evitar as armas do inimigo, encontrar uma brecha em suas defesas e golpear de modo fulminante.

Embora existam poucos caçadores de dragões em Arton, os que obtêm sucesso são aclamados como heróis, ou desprezados como vilões. Mesmo nos confins de Arton um caçador de dragões pode conquistar fama, já que as notícias da morte de uma criatura tão poderosa viajam mais rápido que o vento. Isso é ainda mais flagrante em regiões onde a prática é mais difundida.

Em Ubani, que antes do esquecimento louvava Kallyadranoch, a tradição do caçador de dragões está sendo redescoberta. Entre os Escamas Vivas, alguns caçam dragões como uma forma de sinalizar sua admiração por Sckhar. O próprio Dragão-Rei é o maior cliente de caçadores de dragões no mundo, contratando inúmeros mercenários e ainda tendo uma unidade altamente treinada do seu próprio exército com esse fim — as Lanças de Sckharshantallas.

Já o Bando da Lança Rubra é formado por caçadores especializados e, em sua maioria, particularmente cruéis. Ganhou fama na região leste do Reinado, atuando sobretudo nas Montanhas Sanguinárias, capturando e assassinando mais dragões que qualquer outro grupo. Tudo graças ao artefato que dava nome ao grupo: uma lança capaz de matar dragões instantaneamente no terceiro golpe certeiro — mas que perderia seus poderes após um único erro. O período de maior fama do Bando foi sob a liderança do jovial Tosh Kayalin, mais afeito a desafios do que a vinganças. Mas seu posto foi tomado pela perniciosa Nina Koresh, que em uma busca ensandecida pela
dragoa Kashii acabou levando o grupo à ruína. Depois disso, a arma desapareceu misteriosamente. Hoje, o anão Zakk, remanescente do grupo original, viaja por Arton em busca da Lança e recruta novos membros, na intenção de reorganizar o Bando. Uma tarefa nada fácil, uma vez que é notório que o próprio Sckhar também tem agentes em busca do artefato.

Embora esses grupos não sejam os únicos, todo caçador de dragões pertence a algum grupo, mesmo que mais tarde se desgarre e renegue suas origens. As técnicas para vencer essas criaturas não surgem de forma espontânea. Assim, não há notícia de caçadores independentes.

Esta é uma das especializações mais perigosas que um aventureiro artoniano pode ter. É algo reservado para poucos — aqueles que colocam ódio, desafio ou desejo de glória acima da própria vida. E todo caçador de dragões que se ergue vitorioso é sustentado pelos cadáveres de muitos outros que sonharam com isso.
