<p>Os devotos de Tibar, o Deus do Comércio, são conhecidos por acumular dinheiro, trabalhar incansavelmente em busca do lucro, negociar e barganhar até o limite. Algumas pessoas conhecem também a existência da Cunhagem Sagrada, onde devotos de Tibar fabricariam as moedas usadas em todo o continente. O que poucos percebem é que não interessa a Tibar apenas o enriquecimento individual. Ele é o deus menor que governa as trocas, os negócios, o enriquecimento da
sociedade como um todo.</p>
<p>E, para que isso aconteça, é preciso gastar dinheiro.</p>
<p>O tibarita é um devoto de Tibar que compreende o aspecto transcendental do gasto, o significado profundo do consumo, o ato de devoção que existe no esbanjamento. Alguns tibaritas são riquíssimos — faz parte de sua adoração ao deus despender todo o ouro que possuem com a maior velocidade possível, sem deixá-lo parado em seus cofres. Outros não têm mais que algumas moedas na bolsa, torrando tudo que ganham no mesmo dia. Outros ainda contraem grandes dívidas com agiotas ou instituições como o Banco Tibar de Valkaria, felizes pelo sacrifício que fazem em nome de seu patrono. Em comum, têm apenas uma coisa: a compreensão de que luxo, ostentação e prazeres materiais não são decadentes, mas sagrados.</p>
<p>A própria palavra “tibarita”, segundo alguns, deriva de “sibarita” — um termo que designa pessoas muito afeitas aos prazeres materiais. Contudo, enquanto o significado normal de sibarita remete a sensualidade e indolência, nada disso interessa ao tibarita. Simples luxúria é mera distração, pois a atividade carnal pode ser gratuita. Já preguiça é contra o modo de vida tibarita não porque impede o trabalho, mas porque impede o lazer! O verdadeiro tibarita é alguém que nunca descansa, entrega-se a noites seguidas nas melhores tavernas, dias passados em alfaiatarias de luxo e joalherias exclusivas. Sem dormir, levando seu corpo aos limites, o tibarita busca experiências como viagens a outros Planos e concertos particulares, deleites como banquetes e substâncias alucinógenas, aquisições como obras de arte e grifos puro-sangue.</p>
<p>Quando finalmente tomba de exaustão e se rende ao sono, é apenas a contragosto, na melhor suíte de uma estalagem de alto luxo ou no salão do palácio que acabou de comprar.</p>
<p>Engana-se, porém, quem pensa que o tibarita é apenas um boa-vida. Através desses constantes atos de devoção, ele adquire poderes assombrosos, 
desconhecidos entre outros devotos. O tibarita parece capaz de comprar qualquer coisa: magia, sorte, memórias, capacidades... Outra das doutrinas menos conhecidas de Tibar afirma que, mesmo sendo um deus menor, ele governa boa parte da realidade: até mesmo o Nada e o Vazio obedeceram a parâmetros que hoje
pertencem a Tibar quando precisaram um do outro para dar origem à Criação ou quando impuseram a si mesmos limitações como a existência de vinte deuses.
Segundo essa crença, tudo que é limitado ou tem um custo pertence a Tibar. Assim, o tibarita usaria seu dinheiro para comprar aspectos da própria realidade,
moldar o destino através de seus gastos.</p>
<p>Tudo está à venda para o tibarita, todos podem ser comprados. O próprio impulso de consumir é o bastante para que ele manifeste capacidades únicas. Se o grupo está perdido nas Uivantes, morrendo de frio e de fome, o tibarita pode comprar a existência de uma estalagem acolhedora logo após a próxima geleira. Se um companheiro está à beira da morte, sangrando no chão, o tibarita pode comprar tempo a mais de vida para ele, até que o clérigo chegue com um milagre de cura. E, se um inimigo manifesta uma habilidade mortal, pode subitamente se ver sem ela (mas bem mais rico), enquanto o tibarita ou um de seus companheiros agora descobre que pode usá-la.</p>
<p>Não existe uma ordem formal de tibaritas, mas esses devotos reconhecem uns aos outros. Sua forma de adoração é única, eles se consideram detentores do maior segredo de Arton — o verdadeiro poder do dinheiro. Nada causa mais repugnância a um tibarita do que riquezas paradas e inúteis. Eles muitas vezes buscam os grupos de aventureiros mais ambiciosos e ousados, dispostos a façanhas extraordinárias e lucrativas. Dizem que existe uma conspiração de
tibaritas planejando o maior ato de devoção a Tibar em toda a história: o roubo (e gasto) do tesouro de Sckhar.</p>
