
Um exegeta do Akzath diria que ninguém pode seguir uma série de passos para se tornar um exegeta do Akzath. Tudo depende de onde o candidato está no Akzath — e ações que deixem o candidato mais próximo dos conceitos certos podem arrastá-lo para esse “destino”.

Tamanho estudo e dedicação ao Akzath com certeza estão perto de Conhecimento. Assim, um candidato que já não esteja imerso nesse conceito deve se aproximar tanto quanto possível. Conhecimento está muito perto de Eles. Uma boa estratégia pode ser o afastamento radical de tudo e todos com quem o candidato seja familiar, imersão numa sociedade ou cultura diferente. Eles está perto de Fora, o que aponta um caminho de peregrinação ou viagens.

Contudo, ao se aproximar de Fora, o candidato também está se aproximando de Morte. Alguns candidatos têm uma experiência de quase morte que muda sua maneira de pensar. Quando despertam, descobrem um entendimento profundo do Akzath. Para companheiros leigos, o candidato parece ter sofrido um ferimento na cabeça ou apenas passado por um trauma que afetou sua mente.

Outra opção é se aproximar de Movimento e Continuidade — um estado que descreve a vida de muitos aventureiros errantes. Continuidade está próximo de Conhecimento e mais longe de Morte. Pode ser um caminho mais seguro. Contudo, Movimento se aproxima de Início. Candidatos que, em suas viagens, fundem organizações, tenham filhos, criem coisas novas etc. estão se afastando de Conhecimento. Podem ser muito felizes, mas talvez não se tornem exegetas.

Alguns exegetas optam pelo caminho oposto. Consideram que a maior transformação possível para um artoniano é compreender o Akzath. Assim, aproximam-se de Mudança, que está próxima de Estagnação e Trevas. Isso pode tomar a forma de meditação em isolamento numa caverna ou mesmo de ser aprisionado. Contudo, é preciso ter cuidado para não chegar perto de Ignorância, o que pode impedir a compreensão do Akzath e fazer o candidato pensar que seus atos até agora eram
mera superstição.

A pessoa que o candidato era “antes” de se tornar um exegeta do Akzath não importa. Duyshidakk ou não duyshidakk, devoto de Thwor ou infiel, estudioso ou bruto... A única diferença é onde o candidato está no Akzath e os conceitos que vão aproximá-lo do que deseja. Alguns nem precisam de qualquer esforço: sua posição no Akzath os coloca muito perto de onde um exegeta está.

É comum que um candidato “descubra” algo em seu “passado”, levando-o a ser um exegeta. Por exemplo, um devoto de Khalmyr pode “descobrir” que seu antigo mestre era um agente de Thwor infiltrado na igreja, e que o velho devoto compilava a sabedoria do Ayrrak em diários secretos. Lendo esses escritos, o clérigo compreende o Akzath e nota que, deslocando-se no círculo, ele fez com que a pessoa que o doutrinou nos dogmas do Deus da Justiça se modificasse, tendo sempre sido um seguidor de Thwor.

Tudo parece confuso, até fazer sentido. Quem não entende não está próximo o suficiente de Conhecimento. Não há problema: tudo pode ser alterado pelo estudo do Akzath.
