
Para ser recebido no Grêmio, um candidato precisa ir até Vectora. Contudo, mesmo antes disso precisa ter conhecido um antigo paciente dos Médicos Monstros e convencido-o a ser seu “padrinho”. Isso por si só costuma ser uma busca, pois clientes do Grêmio costumam ser pessoas discretas e perigosas. O padrinho em geral cobra algum favor ou serviço do candidato para apadrinhá-lo. Candidatos muito famosos, em alguma posição de autoridade ou que tenham ligação com a lei são rejeitados. Não se sabe o que acontece com pacientes que levam autoridades ao Grêmio, mas a clínica tem contato com vários aventureiros poderosos e inescrupulosos…

O candidato deve citar o nome de seu padrinho para ter acesso ao Grêmio. Então deve aguardar até que a indicação seja confirmada. Depois é levado a um consultório, onde conversa com um cirurgião sobre as modificações que deseja.

Nem sempre todas as modificações estão disponíveis. O Grêmio costuma ter um pequeno estoque de partes de monstros como asas, braços de ogro e tentáculos. Partes mais inusitadas, como patas de aranha gigante, cabeças secundárias ou chifres de oni, podem estar disponíveis apenas por encomenda.

O mesmo acontece com partes de monstros especialmente poderosos. Depois que o candidato paga, é levado para as salas de preparação, então sedado e operado.

Depois da operação, o candidato nunca mais será o mesmo… o que era seu exato objetivo.
