
Nas terras e águas fora da lei, vive-se de violência, roubo, contrabando... E jogo.

O carteador é um artista dos jogos de azar, desde o Wyrt dos nobres ahlenienses até os jogos de dados mais simples, conhecidos por todos os marinheiros e vaqueiros. Ele ganha a vida apostando todo o dinheiro que tem — e muitas vezes o que não tem. Nada é sagrado para um carteador, tudo pode ser apostado: suas armas, suas roupas, seus itens mágicos, sua vida, as vidas de seus amigos...

O carteador não apenas sabe jogar, mas também blefar e trapacear. Pode vencer uma partida por planejamento cuidadoso, pura sorte ou por desonestidade completa com a mesma facilidade. Vivendo ao sabor do destino, pode estar rico em um dia e miserável na manhã seguinte, bebendo com reis hoje e escapulindo de piratas amanhã. Para o carteador, a vida é um jogo.

Aqueles corajosos (ou loucos... ou ambos!) o bastante para se entregar à aleatoriedade da vida recebem poderes especiais sobre a sorte. Dedicandose aos jogos de azar com tanta intensidade, o carteador passa a enxergar a Criação com outros olhos. Compreende que nada é fixo ou imutável, nada é improvável demais, nada é garantido. Afinal, durante muito tempo em Arton pensava-se que Khalmyr sempre seria o líder do Panteão. Que o Reinado nunca enfrentaria uma guerra em larga escala. Que a identidade do Terceiro nunca seria revelada. Que a Flecha de Fogo sempre permaneceria um mistério. Para um carteador, nenhum desses eventos monumentais parecia impossível, assim como não parece impossível que um dia os artonianos possam destruir a Tormenta, ou que a magia seja extinta e substituída pela ciência, ou que os humanos deixem de ser a raça mais numerosa. Tudo pode acontecer.

O carteador considera que tudo é um jogo. A realidade é apenas um conjunto de regras complexas que, como todas as regras, podem sofrer abusos, ser reescritas e, é claro, ser burladas. Aplicando sua maestria na jogatina a todas as situações, o carteador arrisca tudo em resultados improváveis, blefa frente a inimigos poderosos e trapaceia as próprias leis do mundo físico.

Embora carteadores não pertençam a uma organização formal, existem alguns pontos em comum entre eles. Quase todos são naturais de locais onde a honestidade é pouco valorizada, como Ahlen, os Três Mares ou Smokestone. Os poucos sábios que já se dedicaram a estudar a maneira como esses apostadores distorcem a realidade especulam que apenas pessoas que aprenderam desde muito cedo a desprezar normas rígidas podem desenvolver as capacidades de um carteador. Também existem carteadores oriundos da província de Fortuna, no Império de Tauron, anteriormente conhecida como “o Reino da Boa Sorte”. A energia mística que distorce probabilidades nessa terra talvez também seja capaz de moldar a mente de um jogador a ponto de fazê-lo enxergar as brechas nas regras da Criação.

Por colocar o próprio destino nas mãos do acaso, o carteador e bastante querido por Nimb, o Deus da Sorte e do Azar. Mas o carteador não é devotado a nenhum deus: sua única preocupação é com as cartas em sua mão naquele instante, e com aquelas escondidas na manga da casaca. No próximo instante ele pode enriquecer. Ou morrer.

Em algum momento na carreira da maioria dos carteadores, surge um candidato a carteador que o desafia para um jogo de azar. Isso faz parte do processo de adquirir essas capacidades. Caso o carteador seja derrotado, perde seus poderes e deve começar de novo.
