
Armearias são negócios como quaisquer outros e seguem as práticas das guildas — especialmente a Guilda dos Armeiros de Doherimm. Assim, para se tornar
um mestre de armearia é preciso se empregar numa armearia, sendo primeiro um aprendiz, depois um companheiro e por fim um mestre. O primeiro passo para qualquer candidato é achar um mestre de armearia e ser aceito como seu aprendiz. Em Doherimm isso é relativamente fácil, exigindo apenas achar uma filial da Guilda dos Armeiros. Na superfície, pode envolver contatos criminosos ou favores para tipos suspeitos.

Não é obrigatório ser um anão para se tornar um mestre de armearia. Contudo, a maior parte destes especialistas pertence à raça anã. Candidatos de outras raças devem provar seu valor antes de ter permissão de fazer seu primeiro teste. O significado disso varia de mestre para mestre. Alguns desejam ter certeza de que o candidato possui a disciplina e resiliência dos anões. Outros, ao contrário, valorizam mais o espírito de rebeldia do candidato — podem, por exemplo, impor regras injustas e arbitrárias, contrárias ao avanço de sua arte, e aceitar apenas candidatos que as questionem.

Antes de ser aceito como aprendiz, o candidato deve fazer um teste simples: forjar uma arma de fogo, provando que conhece as técnicas básicas. Não adianta
apresentar ao mestre uma arma já pronta, ele precisa acompanhar o processo. Tendo feito isso, o candidato é um aprendiz de armearia.

O mestre lhe passa materiais de leitura e exercícios que podem ser feitos na armearia ou durante viagens. De qualquer forma, o aprendiz precisa absorver esse conhecimento e voltar depois de no mínimo seis meses, para o segundo teste. Agora ele deve forjar uma arma de fogo com melhorias, sob as vistas do mestre. Sendo bem-sucedido, ele agora é um companheiro de armearia.

O mestre lhe passa mais materiais de leitura, mais exercícios. O período de aprendizado dura mais seis meses, no mínimo. Após esse tempo, o companheiro deve se apresentar mais uma vez. O terceiro teste é forjar uma arma de fogo totalmente nova. Se o mestre julgar que seu pupilo fez um trabalho bom o bastante, ele agora também é um mestre de armearia

Ou quase. O último passo envolve montar sua própria armearia, que pode ser um negócio itinerante. Pois não basta saber forjar as armas: é preciso dominar todo o processo de fabricação, uso e venda. Tendo aberto sua armearia, o candidato agora é um verdadeiro mestre, pronto para treinar seus próprios discípulos.
