
O caminho para se tornar um guerreiro mágico deve começar cedo. É impossível para um arcanista que nunca tenha empunhado uma arma ou para um guerreiro que nunca tenha lançado uma magia aprender esta disciplina. Assim, o candidato deve primeiro ser um arcanista experiente e um guerreiro capaz. Muitos descobrem que não há como burlar esse passo — não basta que um candidato tenha adquirido as capacidades de um bardo, por exemplo, ou desenvolvido um golpe pessoal que utiliza magia arcana. É preciso, em separado, estudar os caminhos arcanos e os caminhos da guerra, cada um de forma pura, sem combiná-los. Só então se pode começar o aprendizado.

O candidato deve achar uma instituição de ensino. Isso não é tão difícil, já que algumas das mais prestigiosas escolas de magia de Arton formam guerreiros mágicos. Se escolher a Academia Arcana, o candidato deve passar pelos processos seletivos e cursar disciplinas introdutórias. Se optar por Wynlla ou Ubani, deve cumprir os requisitos para ser aceito em suas respectivas instituições. Então começa o treinamento.

O curso básico não é demorado. Em geral, um mês na instituição de ensino basta. Contudo, é um mês extremamente intenso. Todo guerreiro mágico fala sobre a complexidade da matéria, o rigor do treino físico. As provas são tão difíceis que menos de um quarto dos alunos consegue passar na primeira tentativa. Caso o candidato falhe, deve ficar mais um mês na instituição, e mais um mês se for preciso, até finalmente ser aprovado. Aqueles que desistem nunca se tornam guerreiros mágicos — não porque não possuem um diploma ou título, mas porque as provas realmente medem sua compreensão da técnica.

Emergindo do outro lado dessa educação avassaladora, o candidato finalmente consegue unir os dois lados do que aprendeu no início de sua carreira. Tudo finalmente faz sentido. Ele é um guerreiro mágico... Pronto para suportar golpes de inimigos e desprezo de tradicionalistas com igual empáfia.
