
A posição de professor de magia é considerada um dos ápices da carreira dos arcanistas em Arton. Embora talvez não tenham tanto poder quanto aqueles que vivem para se aventurar, são respeitados por todos. Na época em que Talude ainda era reitor da Academia Arcana, até mesmo seu rival Vectorius chegou a consultá-lo ao se deparar com enigmas cuja resposta não sabia.

Um candidato deve ter feito um curso completo na Academia Arcana. Caso não tenha se formado lá, deve se apresentar na instituição e passar por uma série de provas, demonstrando que seu saber arcano é equivalente ao de alguém formado na Academia. Isso envolve não só poder e capacidade de lançar magias, mas também teoria e conhecimento sobre como manipular e alterar magias já existentes.

Uma vez que esse passo tenha sido completado, o candidato pode começar o treinamento. A Academia Arcana notoriamente abre suas portas para a maioria dos candidatos, mesmo aqueles que desejam obter formação avançada e integrar o corpo docente. O candidato deve permanecer na Academia por seis meses, sem se ausentar por nenhum dia e sem fazer nada que não seja estudar. Durante esse semestre, ele vai assistir a aulas avançadas não só sobre magia, mas sobre a história da instituição, a ética do ensino arcano, a devoção a Wynna, a pedagogia específica para instrução mágica e outros tópicos. O candidato deve conhecer todas as disciplinas ministradas na Academia. Assim, deve também assistir a aulas sobre exploração de masmorras e ermos, combate a monstros, fabricação de itens etc., mesmo que tudo isso passe longe de sua especialidade. Durante esse semestre, o candidato não tem tempo para nenhuma atividade lucrativa. Assim, precisa ter economizado o suficiente para se sustentar.

No fim do semestre, o candidato deve ser aprovado em provas de todas as disciplinas. Se fizer isso, começa um estágio probatório. Deve montar um currículo sobre uma disciplina mágica a sua escolha e passar um semestre ministrando aulas para uma turma na Academia Arcana, sob supervisão de um professor sênior.

Isso é tempo demais para a maioria dos aventureiros ficar parada... Assim, muitos candidatos saem para se aventurar e levam suas turmas consigo! Nesse caso, sempre são turmas pequenas, de quatro ou cinco alunos, e a supervisão é feita por meio de comunicação mágica. No fim do semestre, todos os alunos devem ser aprovados... e estar vivos.

Caso isso aconteça, o candidato deve voltar à Academia Arcana, onde será formalmente admitido no corpo docente, com uma cerimônia em sua honra. Será bem recompensado e terá muito, muito trabalho... Talvez o melhor trabalho do mundo.
