<p>Em Arton, armas são vistas como ferramentas. Podem ser usadas para defesa ou ataque, justiça ou crime. Viajantes solitários costumam estar armados, para sua própria segurança. Uma espada ou um arco não são provas de que alguém tenha más intenções</p>
<p>É diferente com armas de fogo.</p>
<p>Pistolas, mosquetes e outras armas de pólvora são associadas ao pior que a sociedade tem a oferecer. Na maior parte dos reinos, seus portadores são criminosos apenas por usá-las. Mesmo entre esses, porém, há os verdadeiros vilões. Piores que meros pistoleiros, ainda mais perigosos que assassinos. Felizmente, podem ser identificados por carregar algum item sinistro com uma aura maligna, uma marca de sua maldição. Muitas vezes, esse item é evidente, usado na cabeça e ostentando a
cor das trevas de Tenebra, padroeira da pólvora. Assim, nas fronteiras e nos mares, esses bandidos sanguinários são chamados de chapéus-pretos.</p>
<p>Um chapéu-preto é mais do que um fora da lei, ou mesmo que um criminoso violento. É alguém cujo passado foi terrível a ponto de se manifestar de forma física e mística. Quase ninguém consegue olhar um chapéu-preto nos olhos, poucos têm coragem de lhe dirigir a palavra. Ante sua chegada, a maioria das pessoas, até mesmo aventureiros ou durões das planícies, reza em silêncio para que ele logo vá embora.</p>
<p>Se um pistoleiro brinca com o perigo a cada vez que saca sua arma, um chapéu-preto personifica esse perigo. Enquanto um pirata atua fora dos limites da lei, o chapéu-preto renega a lei enquanto conceito. Se um valentão usa o medo como ferramenta, o chapéu-preto domina o temor e o emprega em cada gesto. Qualquer bandoleiro pode pegar alguém de surpresa, mas há uma certa arte quando o chapéu-preto crava uma bala nas costas dos incautos. Todo esse desprendimento da sociedade vem de um lugar terrível — o coração de um chapéu-preto foi completamente endurecido ao testemunhar o pior do mundo. E, apesar de ser mais comum entre aqueles que portam armas de fogo, esta maldição pode atingir qualquer pessoa.</p>
<p>Verdade seja dita, nem todos os chapéus-pretos são sanguinários que matam como quem bebe um gole de hidromel... apenas a maioria. Alguns são justiceiros implacáveis, matando bandidos enquanto eles próprios fogem da lei, muitas vezes motivados por vingança. Outros ainda são apenas duelistas amorais, preocupados apenas em aprimorar suas habilidades e testá-las contra quaisquer oponentes — bons ou maus. De qualquer forma, por ganância, sede de sangue, falta de oportunidade ou mesmo um anseio por alguma forma distorcida de justiça, o chapéu-preto renega a civilização, abandona todas as ilusões de camaradagem ou honra, esquece o significado das palavras piedade ou redenção e abraça a realidade nua e crua: neste mundo, é matar ou morrer.</p>
<p>Infelizmente, não faltam oportunidades para que alguém seja amaldiçoado e se torne um chapéu-preto. A Guerra Artoniana deixou uma profusão de soldados chocados, o surgimento do Império de Tauron fez com que uma geração inteira crescesse sob um regime escravista, a Noite da Ascensão Profana afundou uma população em um pesadelo de morte em vida. Outrora bons homens e mulheres, essas pessoas podem ter sido profundamente afetadas pelo que testemunharam, sofreram e foram obrigados a fazer, tornando-se completamente diferentes. Tipos sofridos e desiludidos poderiam ter destinos ainda piores que a maldição do chapéu-preto. De certa forma, eles se tornam duros e cruéis para continuar vivos. Por algum motivo, essas almas amaldiçoadas parecem atrair demônios da pólvora. Talvez seja esse o motivo de tantos chapéus-pretos portarem armas de fogo — quando tudo está perdido, qualquer forma de obter poder parece mais razoável.</p>
<p>De uma forma ou de outra, quando um chapéu-preto chega a uma cidade, o povo se tranca em casa, a taverna subitamente se esvazia e o comércio fecha. Felizmente, chapéus-pretos costumam ser solitários. Dificilmente possuem aliados — e os poucos que têm costumam morrer cedo. E, quando uma dupla de chapéus-pretos chega à cidade ao mesmo tempo, fica claro rapidamente como ela é pequena demais para os dois...</p>