
O processo para se tornar um gigante furioso é relativamente simples, mas perigoso e violento. Impossível saber quantos candidatos já morreram tentando conquistar esta capacidade — aqueles que perecem tentando invariavelmente são brutos evitados por quase todos, esquecidos assim que morrem.

O primeiro passo é ouvir falar do ritual. Isso, por si só, pode ser um desafio para alguns candidatos rejeitados ou proscritos de seus povos. Difícil ter contato com lendas locais quando todos fogem ao vê-lo! Contudo, xamãs de Megalokk ou sábios que preservam histórias pela tradição oral podem ser a fonte de algum boato que motive o candidato. Alguns teólogos afirmam que certos candidatos conhecem por instinto a existência do ritual — seriam inspirados por Megalokk para se aproximar dos monstros que um dia dominaram Arton.

Em seguida, começa o ritual em si: o candidato deve derrotar um gigante em combate corporal. Ele pode ser auxiliado por seus companheiros, mas o gigante deve representar um perigo real para todo o grupo, e o próprio candidato deve ser um dos maiores responsáveis pela vitória. Alguns gigantes furiosos dizem que conquistaram seus poderes matando outro monstro. Não se sabe se isso é verdade, mas de qualquer forma a criatura abatida deve ser muito maior que o candidato.

Então vem a parte crucial (e mais revoltante): o candidato deve devorar o coração do gigante morto. O órgão deve estar cru e ainda quente, deve ser consumido inteiro e o candidato não pode vomitá-lo logo em seguida. Isso é mais difícil do que parece: mesmo para um selvagem, o coração é um alimento revoltante. Caso o candidato não consiga fazer isso, deve matar outro gigante e tentar de novo.

O último passo é duvidoso. O candidato deve se apresentar a um clérigo ou druida de Megalokk, com o restante do corpo da presa. O xamã irá avaliá-lo e decidir se ele merece a bênção.

Se o candidato for aceito, o xamã irá realizar um ritual sangrento para transferir o poder do gigante derrotado. O ritual é longo e fisicamente exigente; o candidato será levado ao extremo de suas capacidades físicas, seja pelo esforço místico do processo, seja pelas criaturas que Megalokk enviará para confrontá-lo, como uma etapa final do processo de admissão. Se o candidato sobreviver, sua fúria se intensificará magicamente e ele se tornará um gigante furioso.

Contudo, diz-se que esse último passo pode vir do próprio Megalokk! Alguns candidatos não levam o cadáver a nenhum xamã, mas de repente se veem atacados por todo tipo de monstros, ao longo de dias. A provação é a mesma — apenas ainda mais selvagem.
