<h5>Pontos de Insanidade</h5>

A Tormenta não apenas mata: ela também corrompe, levando suas vítimas a perderem sua própria identidade. Um bruxo da Tormenta extrai forças dessa corrupção, expondo-se perigosamente à influência degenerada da Tempestade Rubra.

Você possui um limite de pontos de insanidade (PI) igual a 5 vezes seu total de poderes da Tormenta. Esse limite representa sua capacidade de se expor aos horrores rubros sem sucumbir à loucura. Quando usa seus poderes de bruxo da Tormenta, você pode receber pontos de insanidade para fortalecer seus efeitos. Entretanto, caso seu total de PI ultrapasse metade do seu limite, você fica frustrado e, se eles alcançarem o limite, fica alquebrado e esmorecido (você não pode receber mais pontos de insanidade que seu limite). Pontos de insanidade são removidos por descanso, à taxa de 1 PI por nível, modificado pelas condições do descanso.
