<p>Obviamente, apenas pessoas capazes de lançar magias arcanas podem tentar se tornar Magos de Batalha de Wynlla. Além disso, quase todos os candidatos são naturais do Reino da Magia. Um candidato estrangeiro deve primeiro conseguir autorização especial para ter direito a fazer o teste para começar o treinamento. Conjuradores com algum poder muitas vezes são aceitos, mas aqueles considerados meros amadores nas artes arcanas costumam ser mandados embora. Em todo caso, estrangeiros sempre passam por um teste mais rigoroso do que nativos de Wynlla.</p>
<p>Para tentar ingressar no treinamento, um candidato precisa se apresentar no renomado Centro de Treinamento Arcano Militar, em Sophand. O Centro aceita novos recrutas algumas vezes por ano. Aqueles que se apresentam fora dessas janelas são sumariamente rejeitados.</p>
<p>Uma vez que tenha se apresentado, um candidato deve passar por uma peneira inicial, para demonstrar aptidão. Isso envolve um dia inteiro de exercícios físicos, provas arcanas, lutas com armas, exames de conhecimento e até testes de coragem e disciplina. Cerca de um décimo dos candidatos que se apresentam é aceito. Caso o candidato seja reprovado nesse teste inicial, pode tentar novamente quando o Centro estiver aceitando novos recrutas.</p>
<p>Depois que o candidato passa na peneira, começa o treinamento básico. Qualquer candidato que faça parte de um grupo de aventureiros precisa se desligar temporariamente, pois irá passar seis meses dentro do Centro de Treinamento Arcano Militar, aprendendo novas técnicas, aprimorando corpo e mente a cada dia. As únicas saídas do prédio são por meios mágicos, sob a supervisão dos instrutores. Durante esses seis meses, cerca de metade dos candidatos acaba sendo rejeitada por não conseguir acompanhar o ritmo dos colegas. Candidatos rejeitados dessa forma nunca mais podem tentar se tornar Magos de Batalha.</p>
<p>Ao fim dos seis meses, o candidato é um Mago de Batalha pleno, com o treinamento básico — considerado avançado em quase qualquer lugar do mundo! Contudo, ainda não está livre. Precisa servir por dois anos no exército de Wynlla, não tendo liberdade para se aventurar ou viajar por Arton. Candidatos que desejem maior autonomia devem passar por um teste adicional depois do treinamento básico, envolvendo dilemas morais e, no fim, duelos arcanos sucessivos contra cinco instrutores. O candidato não precisa vencer todos os duelos, mas deve demonstrar raciocínio rápido e, acima de tudo, lealdade para com aqueles que o treinaram.</p>
<p>Candidatos que sejam aprovados em mais esse teste ainda são considerados membros do exército de Wynlla por dois anos, mas têm dispensa especial para se aventurar como quiserem. Periodicamente podem ser chamados para cumprir alguma missão para a magocracia, talvez acompanhados de seus colegas aventureiros. De qualquer forma, podem ostentar o título de Mago de Batalha independente, uma das maiores honrarias arcanas de Arton.</p>