
Nunca se deve falar abertamente sobre o desejo de ser um taumaturgista. Na melhor das hipóteses, o candidato pode ser ouvido por um taumaturgista já experiente — então manipulado, talvez oferecido como moeda de troca para entidades extraplanares gananciosas. Na pior, isso pode chegar aos ouvidos de uma turba supersticiosa, que vai caçar o candidato com ancinhos e tochas. Na verdade, existe uma hipótese ainda pior: se o candidato for ouvido por um extraplanar, pode receber a oferta de aprender imediatamente tudo que deseja, basta assinar um documento...

O caminho do taumaturgista é solitário, soturno e macabro, mesmo para aqueles com as melhores intenções. Antes de mais nada, o candidato deve obter tomos raríssimos, encontrados apenas nas bibliotecas de taumaturgistas poderosos ou em ruínas perdidas. É impossível concluir essa etapa sem obter pelo menos um tomo de origem nardmyr — o primeiro império humano, que existiu em Lamnor muitos séculos atrás, possuía grande conhecimento sobre magias planares. Ou seja, o candidato precisa empreender uma expedição a Lamnor e explorar ruínas até achar o que deseja.

Depois de estudar esses tomos, começa a parte perigosa. O candidato deve invocar um extraplanar de poder considerável, então firmar um acordo com ele, levando a melhor. Ou seja, deve enganá-lo, convencê-lo a entregar algo por um preço muito baixo ou intimidá-lo até que ceda. Isso tudo antes de possuir as capacidades de um taumaturgista! Muitos candidatos não passam dessa fase, pois acabam entregando sua alma ou concordando em servir ao extraplanar sem perceber. Outros tentam enganar extraplanares estúpidos ou fracos, apenas para descobrir que atraíram a atenção de seus mestres mais astutos e poderosos.

Por fim, o candidato deve visitar o Plano do extraplanar com quem firmou o contrato. Deve procurar seu superior ou mestre — e negociar com ele em seu território, onde a vantagem é dele. Essa negociação tem como objetivo trazer o extraplanar menos poderoso a Arton, como um servo ou aliado. Ou seja, não é do interesse de seu mestre. O candidato deve mais uma vez levar a melhor na negociação, saindo dos domínios da entidade com seu novo “amigo” e sem perder nada valioso.

Se fizer o extraplanar assinar o contrato que o prejudica, o candidato estará conquistando o título de taumaturgista. O contrato é algo físico, de que ele pode se orgulhar — e que pode atrair a ira e o medo de certas pessoas...
