
Sabe-se que, em Arton, a magia arcana é uma dádiva de Wynna. Uma deusa volúvel e caprichosa que, dizem, adora tomar chá com seus discípulos mais ilustres e gostaria muito que as forças arcanas pudessem ser usadas por todos.

Os mais prudentes sabem que isso seria perigoso demais. Por isso há escolas de magia, com seus protocolos, fórmulas e pergaminhos. Em geral, tudo é metódico — e o que é caótico deve ser apaziguado por técnicas consolidadas. Inovações cautelosas são permitidas, é verdade, mas grandes desvios são vistos com certa desconfiança,
um risco adicional para uma ferramenta já perigosa. Melhor apenas repetir o que funciona.

A Ordem do Vazio surgiu de uma dissidência desse pensamento. Há algumas décadas, três ex-estudantes da Academia Arcana — Giles, Imola e Blansh — se reuniram para ativamente trabalhar em um modo alternativo de conjuração, uma maneira de utilizar a dádiva de Wynna de forma diferente, mas ainda funcional. Não só como um exercício de inovação, mas porque acreditavam que isso também seria um bom modo de honrar a deusa.

Depois de muito debate, é dito que, em uma taverna no norte de Deheon, os três chegaram à conclusão de que cada magia deveria ter um toque profundamente autoral do próprio arcanista. Algo em sua conjuração que a tornasse definitivamente individual. Algo que fosse realmente só seu. Afinal, Wynna não é uma deusa de banalidade previsível! Seus fiéis não deveriam também ser indivíduos únicos? Não deveriam usar seu dom de uma maneira que só eles mesmos pudessem?

E se cada arcanista tivesse seu próprio componente especial? Algo que pudesse usar no lugar dos ingredientes tradicionalmente exigidos, algo que estivesse intrinsecamente ligado à sua vontade e especialidade? Giles aproveitou seu gosto por bebidas alcóolicas e passou a usá-las nessa função. Imola escolheu folhas secas, em homenagem às árvores de Hongari no outono. Blansh preferiu tiras de tecido, que a lembravam da mãe, uma humilde costureira.

Depois da ideia inicial, os três iniciaram um processo elaborado em conjunto, mas executado individualmente. Foi um período árduo, em que foram substituindo aos poucos os componentes antigos pelos novos, como se dessem às forças arcanas e a si próprios um período de adaptação. Então, cada um de forma individual, conseguiram personalizar suas magias mais poderosas, ao custo de manter sempre consigo uma quantidade razoável do componente escolhido — algo nem sempre prático. Os três botaram à prova seus experimentos viajando por Arton com grupos de aventureiros, antes de realmente fundarem a Ordem do Vazio.

Em sua sede, os três mentores passaram a ensinar seus métodos, e logo os mais experientes assumiram também a função de professores. Comparada com a gloriosa Academia Arcana, a Ordem do Vazio tinha uma estrutura humilde, contando com bibliotecas e salas de experimentos, mas vivendo dos tesouros que seus membros conseguiam coletar em aventuras. O pensamento livre era incentivado e diz-se que, por um tempo, até mesmo o estudo de outros tipos de magia passou a ser aceito.

Os métodos pessoais e experimentais aprendidos na Ordem do Vazio permitiam a um arcanista improvisar magias e alterar seu funcionamento. A excentricidade de suas aplicações arcanas os protegia da interferência de outros magos. Sua dedicação à inovação despertava uma fagulha especial, incapaz de ser replicada por outros métodos. Era o sonho dos três magos realizado.

Mas tudo isso acabou bruscamente. Ninguém sabe o que realmente aconteceu, mas não se tem notícia da sede da Ordem do Vazio há muitos anos. Há boatos de que uma grande tragédia separou os três mestres, e que qualquer disseminação dos métodos da Ordem não conta com a bênção de nenhum dos três.

Talvez uma das maiores (e menos lamentadas) tragédias no meio arcano nas últimas décadas, esta forma de buscar a individualidade na magia parece ter se perdido. O sonho de que cada arcanista poderia imprimir sua própria marca ao dom de Wynna, poderia recebê-lo de forma única, como uma retribuição à deusa, pode ter acabado.

Mas talvez ainda haja, em alguns lugares, magos da Ordem do Vazio.

E os três fundadores já provaram que se pode criar algo novo, mesmo onde isso pareça impossível.
