
Namalkah é um reino onde o vento impera, frio, correndo pelas planícies sem fim, abençoando seus orgulhosos cavaleiros em constante peregrinação pelos pagos de sua querência. E, se Namalkah é uma ideia na mente de seu povo, uma lembrança da qual não conseguem se livrar, os ginetes de Namalkah são os principais mensageiros
dessa ideia.

Nessa terra onde já se nasce no lombo do cavalo, o ginete de Namalkah é o mais formidável dos cavaleiros. Sua bravura e ligação quase sobrenatural com seu irmão equestre são notáveis e fazem com que eles invariavelmente ocupem posições de liderança em seus tropéis — com efeito, na defesa de Hippiontar contra a Supremacia Purista, em 1412, enquanto um grupo de bravos heróis improvisou uma cavalaria alada, os ginetes foram os responsáveis por coordenar a maior parte do contra-ataque em terra.

O ginete de Namalkah, assim, é uma personificação de seu próprio reino. Todos os valores de independência, lealdade, simplicidade, inquietude e respeito aos cavalos estão concentrados nestes tipos orgulhosos, que levam Namalkah consigo aonde quer que vão. De fato, muitos consideram que o ginete de Namalkah é um dos mais patrióticos e ferrenhos representantes de uma nação, ainda que não carreguem estandartes, ostentem sua linhagem ou proclamem sua origem. Com sua fala mansa, seus modos rústicos, um ginete de Namalkah leva o reino consigo até os confins do mundo e além. Para ele, cavalgar por uma planície não é muito diferente de galopar pelas ruas de uma metrópole ou mesmo nas vastidões desoladas de algum Plano infernal. Com um afago na crina de sua montaria, um ajuste no chapéu e um suspiro longo, o ginete encara qualquer desafio, como o namalkahniano que é.

Contudo, antes de verem a si mesmos como pertencentes a algum reino, cidade ou povoado, os namalkahnianos se consideram parte de grupos viajantes, como os centauros: os chamados tropéis. Com o pampa deserto sempre à frente e o céu fincado no chão, a peregrinação constante é seu estilo de vida. Por isso os cavalos são sagrados em Namalkah — muito mais que simples montarias, são verdadeiros irmãos com quem os ginetes partilham laços de lealdade até as portas da morte. Cavalo e cavaleiro falam em uma linguagem própria, de sussurros e gestos, incompreensível a forasteiros.

Essa é uma das diferenças de um verdadeiro ginete de Namalkah em relação a outros tropeiros e viajantes do reino — sua conexão cada vez maior com seu cavalo, chegando ao ponto em que ambos lutam e se movem como um só. A ligação quase mística (ou literalmente mística!) entre ginete e montaria aumenta ainda mais a noção de que Namalkah acompanha este herói em qualquer lugar. Com o tempo, os dois seres se tornam inseparáveis, andando por corredores apertados de masmorras como se fossem coxilhas abertas, passando por sob portões baixos sem esforço, manobrando quatro patas como se fossem dois pés. Conta-se de um ginete de Namalkah que entrou montado num baile da aristocracia de Deheon... E, sobre o cavalo, foi o melhor dançarino!

Nenhum ginete de Namalkah (e nenhum namalkahniano com um pingo de honra e orgulho na alma) usa esporas. Essas ferramentas de “incentivo” ao cavalo são vistas como o desrespeito supremo, equivalente a cutucar um companheiro com uma arma para que ele cumpra seu papel no grupo. Apenas dizer a um namalkahniano que ele usa esporas é suficiente para gerar indignação. Dizer isso para um ginete de Namalkah é pedir um duelo.

O típico ginete de Namalkah não se veste de forma diferente das calças acolchoadas, botas de couro, chapéus e ponchos quentes de seus conterrâneos, ostentando apenas o próprio rosto como símbolo de honra. Alguns ginetes chegam a rir dos tais “cavaleiros” de outros reinos, que parecem ligar mais para sobrenomes do que cavalos.

E, além de tudo isso, o ginete de Namalkah ainda conquista uma tranquilidade incomum entre aventureiros. Embora seja um guerreiro bravio, nem sempre faz questão de viver aventuras épicas ou obter glórias. Muitos entre eles estão satisfeitos com a vida seminômade de tropeiro.

Pois o que faz a vida valer a pena não é lutar, não é conquistar ouro ou ser aclamado como herói. É ser livre e não estar sozinho. E, enquanto puder percorrer livremente as coxilhas, sobre o lombo de um cavalo, o ginete de Namalkah estará feliz.
