<p>Wynlla, o Reino da Magia. Essa terra é conhecida principalmente por seus arcanistas — intelectuais dedicados a avançar as artes arcanas acima de qualquer outro interesse, além de pesquisadores incansáveis, muitas vezes enfurnados em bibliotecas e laboratórios, onde aprendem e desenvolvem técnicas cada vez mais complexas.
Pessoas mais familiarizadas com Wynlla sabem que seus arcanistas muitas vezes são também nobres em constantes disputas por posição social, e que seus Magos de Batalha são uma das forças militares mais impressionantes do continente.</p>
<p>O que poucos sabem é que Wynlla também forma alguns dos melhores aventureiros de outra especialidade. Uma especialidade, por definição, discreta e camuflada: a espionagem. O Reino da Magia produz espiões arcanos que unem furtividade, charme, truques sujos, equipamento único e, é claro, magia. São os infiltradores de Wynlla.</p>
<p>Entre aqueles que combinam os poderes assombrosos de um arcanista e as técnicas manhosas de um ladino, poucos se igualam ao infiltrador de Wynlla. Nessa nação onde poder mágico significa cidadania e soberania, os espiões utilizam suas habilidades para travar guerras secretas e navegar em meio aos jogos de intriga entre magocratas rivais. Quando os interesses do reino como um todo são ameaçados, infiltradores de Wynlla são enviados para fora das fronteiras pelo Conselho para descobrir segredos, sabotar artefatos, capturar ou eliminar inimigos e até mesmo interferir (ou colaborar!) com grupos de aventureiros.</p>
<p>Este espião arcano supremo é treinado para aliar conjuração com furtividade e astúcia. Sua magia inclui encantamentos e ilusões próprias para desviar a atenção ou desorientar adversários, facilitando incursões sigilosas. Ele prefere magias de silêncio e invisibilidade, e possui conhecimento em poções e artifícios mágicos para desarmar ou criar armadilhas encantadas.</p>
<p>As habilidades arcanas do infiltrador somam-se a furtividade e técnicas mundanas. Enquanto o ladino comum usa maquiagem e o mago utiliza ilusões, o infiltrador de Wynlla mescla ambos para produzir disfarces tão perfeitos que enganariam um deus! O ladino se esconde nas sombras, o mago se torna invisível; o infiltrador simplesmente desaparece! O ladino vence porta trancadas, o mago atravessa paredes sólidas; o infiltrador invade a câmara do tesouro de um rei. Ou do próprio Dragão-Rei!</p>
<p>Diz-se que infiltradores de Wynlla são ainda menos confiáveis que sszzaazitas. Muitos são agentes duplos, criando inimizades onde antes não havia nenhuma, apenas para obter vantagens no conflito: grande parte das animosidades na alta nobreza de Wynlla seria causada por eles. Sua lealdade é tão flexível quanto as magias que
conjuram, eles trabalham para quem pagar mais — ou quem oferecer o desafio mais interessante. Contudo, existem alguns que adotam códigos de honra pessoais, ou usam suas habilidades para promover o bem.</p>
<p>Uma infiltradora de Wynlla “bondosa” (ou ao menos trabalhando para o lado certo) foi decisiva em um dos eventos mais importantes da história recente de Arton. Ylena Elohim, uma das únicas infiltradoras que se tornaram notórias e continuaram tão eficientes e mortais quanto seus colegas anônimos, participou da Operação Colosso, o esforço do Reinado para combater o avanço de Mestre Arsenal. Dizem que a agente secreta mágica é capaz de quebrar a banca em um cassino, engambelar um vilão, participar de um baile da corte e explodir uma base secreta com a mesma facilidade... talvez na mesma noite!</p>
<p>Diferente de arcanistas convencionais, o infiltrador raramente recorre a magia para ataques diretos. Ele também não é forte como um guerreiro ou ágil como um ladino, mas compensa ambos com o uso estratégico de magias e ataques furtivos. Usa magia para criar vantagens sobre o inimigo, distraindo, cegando, atordoando, paralisando, antes de efetivamente lutar. Se tiver aliados, vai preferir alvos já envolvidos em combate, pois não faz nenhuma questão de lutar limpo.</p>
<p>Embora atuem principalmente no Reino da Magia, existem infiltradores em todo o Reinado e além. Muitos estão justamente em missões secretas para a magocracia de Wynlla — assegurando seus interesses políticos ou econômicos. Outros são agentes independentes, sozinhos ou em grupos de aventureiros, aceitando contratos de patronos poderosos. Em comum, todos têm um truque na manga, uma tirada espirituosa e uma capacidade inexplicável de sobreviver a perigos mantendo a elegância.</p>