
Arton possui aventureiros tão estranhos quanto variados. Muitos não recorrem a espadas pesadas ou armaduras imponentes, nem confiam apenas em força bruta. Dominam técnicas antigas de combate desarmado, com movimentos acrobáticos, profunda dedicação e um enorme respeito por seus colegas e — principalmente — por seus oponentes.

A maioria dessas técnicas vem de Tamu-ra. Essa terra de tradições arraigadas educa seus lutadores de formas únicas. Embora haja em Tamu-ra simples brigões que aprendem batendo e apanhando, como em qualquer lugar, no Império de Jade dojos ou escolas de artes marciais são instituições respeitadas. A linhagem de mestres e
discípulos é algo tão solene quanto sua linhagem familiar. Um estudante das artes marciais tradicionais tamuranianas pode recitar quem é seu mestre, o mestre de seu mestre e assim por diante, até a origem (muitas vezes mítica) de seu estilo.

Um artista marcial tradicional tamuraniano também não aprende qualquer técnica, usando as manobras mais eficientes, independente de sua procedência. Isso é o caminho mais rápido, mais prático, sim. Mas, para os adeptos dessas tradições, luta não é apenas sobre machucar um oponente. Cada movimento tem um significado espiritual, uma lição a passar. Assim, esses artistas utilizam apenas as técnicas codificadas por seu estilo. Sua evolução não é medida segundo os inimigos que derrota, mas avaliada por seu mestre, que lhe confere graduações sucessivas quando acha que ele merece.

Contudo, apesar de toda essa tradição, toda essa disciplina, a maioria dos estudantes de um dojo nunca chega ao ápice do que essas escolas podem ensinar. Mesmo que alcancem a maior graduação, partem em aventuras, ou se desgarram dos ensinamentos, ou usam técnicas de outros estilos... Ou apenas encaram seu aprendizado como uma ferramenta poderosa.

Poucos, muito poucos, continuam no dojo após aprender tudo que ele pode ensinar. Esses são os verdadeiros escolásticos de um estilo marcial tamuraniano, que vivem seus ensinamentos a cada dia, para quem a escola é mais importante que qualquer feudo, o treino estruturado é mais emocionante que qualquer aventura. Cada um deles é o melhor aluno de seu mestre, o exemplo que todos os outros devem seguir, talvez destinado a herdar a escola e continuar sua tradição.

O campeão de dojo.

O campeão de dojo é um artista marcial extremo, combinando destreza, disciplina e coragem em estilos de combate espantosos, com habilidades que parecem mágicas. Inspirados por histórias de heróis lendários e mestres invencíveis dos antigos salões de treinamento, dedicam suas vidas à perfeição do corpo e da mente. Não apenas lutam de mãos vazias, mas também manejam com maestria armas tradicionais tamuranianas, como bastões, nunchakus e lanças. Cada golpe é uma dança; cada movimento, uma obra de arte. Para eles, batalha não é apenas questão de força, mas de equilíbrio, precisão e estratégia.

Campeões de dojo são conhecidos por sua impressionante habilidade atlética. Podem correr pelas paredes, saltar sobre obstáculos impossíveis e mover-se com a leveza de uma folha ao vento. Muitos utilizam tais habilidades não apenas para lutar, mas também para explorar ruínas esquecidas, atravessar abismos traiçoeiros, derrotar armadilhas letais ou escapar de situações desesperadoras. Seu corpo é um templo e uma arma, aprimorado continuamente — o campeão de dojo não luta apenas contra inimigos, mas contra seus próprios limites. Não busca apenas vitória, mas honrar seu mestre, sua escola e seu estilo.

Apesar de sua dedicação às artes marciais, campeões de dojo nem sempre são monges reclusos. Embora o dojo possa ser um mosteiro, uma fortaleza oculta ou outro local isolado, também pode ser um centro de treinamento em uma aldeia ou área urbana, aberto a todos que estejam dispostos a se esforçar. Frequentando uma mesma escola durante a vida toda, muitos campeões se tornam protetores de suas comunidades, heróis que defendem os fracos e enfrentam o mal que ameaça seu lar Outros partem em aventuras, buscando testar suas habilidades contra oponentes fortes, levar o legado de seu dojo por toda Arton. Mas voltam de tempos em tempos para honrar suas responsabilidades. Afinal, cada dojo só pode ter um campeão, e aceitar este título significa carregar o fardo que ele impõe.

Todo dojo tem origem tamuraniana — ou seja, localiza-se em Tamu-ra, Nitamu-ra ou em alguma outra comunidade de imigrantes. Contudo, existem campeões de todas as raças e etnias. A disciplina, afinal, pode se manifestar em pessoas de qualquer origem.
