<h5>Benthos e a Magia</h5>

Benthos, o Dragão-Rei dos Mares, não domina a magia arcana — pelo menos até onde se sabe. Mesmo assim, o poder de um Dragão-Real é tamanho que um dracomante pode se dedicar a ele, e assim adquirir suas capacidades. Contudo, isso leva a uma pergunta: como um candidato pode “ter contato direto” com uma magia de Benthos, se elas não existem?

A admissão para dracomante real do Dragão-Rei dos Mares é ao mesmo tempo mais simples e mais desafiadora. O candidato precisa invocar Benthos de seu covil subaquático — um feito que aconteceu apenas algumas vezes na história de Arton — e lidar com as consequências disso. Se o candidato vai convencer os xamãs de Khubar a realizar o ritual que chama Benthos ou vencer essa etapa de alguma outra forma, cabe a ele mesmo descobrir.
