<h5>Solidariedade Pirata</h5>

Uma vez por aventura, você pode solicitar ajuda ao Conclave Pirata através de uma rede de comunicação envolvendo pássaros, informantes e mensageiros mágicos. Uma mensagem enviada terá resposta em 1d3 dias. O Conclave pode oferecer ajuda na forma de pessoal (até quatro parceiros iniciantes ou um parceiro veterano, de tipos a sua escolha), equipamento (valor máximo igual a T$ 1.000 x seu nível) ou informações (efetivamente escolher 20 em um teste para interrogar). Essa ajuda não é gratuita: a contrapartida é ajudar outros capitães nos mesmos termos quando eles precisarem.

É possível solicitar a ajuda do próprio Sentença. Nesse caso, o pedido será avaliado por Izzy e Sirius. Somente as mais terríveis ameaças e os mais desprezíveis puristas justificam uma resposta positiva, mas nessas situações a quantidade e qualidade de recursos disponibilizados costumam ser mais do que suficientes para virar a maré a favor do capitão solicitante. É claro, depois de um feito como esse, a Dupla Coroa exigirá uma retribuição de seu capitão. Isso costuma vir na forma de uma missão de extrema importância e dificuldade. O que exatamente deve ser feito depende das necessidades do Conclave Pirata e das habilidades do capitão específico, mas
nunca é algo simples ou rápido.
