<p>Para se tornar um bufão de Hyninn, o candidato deve, antes de mais nada, ser um devoto do Deus dos Ladrões. Além disso, deve ser um bufão — ou seja, deve ter trabalhado como bobo da corte. Candidatos que não tenham essa experiência podem cumpri-la atuando como bobo da corte para um nobre por um mês. Não basta se apresentar em uma taverna, exibir-se em palcos e feiras como um comediante ou mesmo vagar de castelo em castelo entretendo a aristocracia. O candidato deve permanecer como o bufão de um senhor específico, testando os limites da zombaria com uma pessoa que tem poder sobre ele mesmo, falando as verdades dolorosas que nenhum nobre gosta de ouvir.</p>
<p>Depois disso, começa o verdadeiro teste. Não há nenhum grupo organizado de bufões de Hyninn capaz  de treinar um candidato ou mesmo explicar a ele como proceder. Cada um deve seguir o caminho do bufão por si só, guiado por uma vontade incontrolável de levar o humor às últimas consequências de crueldade. Boatos afirmam que, em algum lugar do continente, existe um culto secreto capaz de treinar bufões de Hyninn. Isso pode ser apenas uma piada destinada a levar candidatos em buscas fúteis, muitas vezes ao custo de sua própria vida.</p>
<p>De qualquer forma, o candidato deve pregar três “peças”, cada uma com uma vítima diferente, cada uma mais elaborada e perigosa que a anterior. As vítimas devem ser criaturas inteligentes e não monstruosas. A primeira peça deve provocar um ferimento sério ou um prejuízo econômico significativo à vítima. A segunda deve provocar alguma perda irremediável à vítima — separação de um esposo ou esposa, expulsão de uma ordem, transformação permanente etc. A terceira deve custar a vida da vítima. Em todas as três, o candidato deve fazer alguém que não seja ele mesmo ou a vítima rir.</p>
<p>Tendo sido capaz de arrancar gargalhadas com sangue, desgraça e morte de suas vítimas, o candidato recebe a maior bênção do Deus da Trapaça. Agora é um verdadeiro bufão de Hyninn, dançando sobre as ruínas do mundo.</p>