
Quando Kallyadranoch, o Deus dos Dragões, foi punido por Khalmyr, seu castigo foi o esquecimento. Mas o “Terceiro”, como viria a ser conhecido, assegurou que sempre seria lembrado de alguma forma através de seus mais poderosos filhos. Durante muito tempo, a verdade nessa declaração foi controversa. Ninguém sabia qual era o portfólio do Terceiro — assim, era impossível discernir quem seriam seus “mais poderosos filhos”.

Mesmo depois da volta de Kallyadranoch, teólogos especularam sobre isso. Talvez significasse que os Dragões-Reais, seres de imenso poder, ainda se lembravam de seu criador. Talvez todos os dragões de Arton carregassem alguma fagulha do glorioso Kallyadranoch. Mas, para quem conhece a história sangrenta do retorno do Deus dos Dragões, a verdade parece mais literal. Kallyadranoch deixou sua marca em algumas famílias mortais — teve filhos, como avatar ou apenas abençoando determinadas linhagens. Os descendentes dessas famílias carregavam dentro de si um pouco do próprio Kally — algo que serviria para lembrar
Arton de quem ele foi. Uma dessas fagulhas foi despertada quando a elfa Yadallina passou a ser cultuada por dragões. Quando seu corpo foi morto, a alma do Deus do Poder a dominou. Kallyadranoch estava de volta.

Mas, mesmo durante os anos de esquecimento, a lembrança de Kally não esteve apenas em Yadallina. Ao longo dos séculos surgiram terríveis guerreiros que tiravam poder de sua ligação com os dragões. Pessoas extraordinárias, capazes de cavalgá-los, que aterrorizavam os céus com sua mera presença. Mesmo sem saber quem era Kallyadranoch, mesmo sem sequer saber que um dia existira um Deus dos Dragões, eles buscavam essas feras mágicas, fazendo alianças com elas. Por sua vez, os dragões reconheciam nesses bípedes algo que os tornava dignos de sua atenção — e, com o tempo, sua subserviência.

Pois esses guerreiros eram mais do que cavaleiros de dragões, mais do que comandantes das tropas de um deus esquecido. Consideravam-se destinados a dominar Arton. Eram tiranos.

Tiranos do Terceiro.

Hoje em dia, todo tirano do Terceiro conhece a verdade sobre seu patrono. Os mais antigos, que perduram desde a época do esquecimento, vangloriam-se de sua força e determinação, orgulhosos por ter servido a Kally quando não havia recompensas por isso, ou qualquer garantia de sua volta. Os mais novos surgem com imensa sede de poder, sabendo que a disputa pelo favor da divindade (e pelo domínio sobre os demais) é mais acirrada do que nunca. Sejam quais forem suas crenças, os tiranos do Terceiro são escolhidos, considerados filhos de Kallyadranoch tanto quanto as míticas linhagens que ele deixou em Arton. De fato, muitos afirmam que apenas aqueles que já têm a marca de Kally em seu sangue podem se tornar tiranos. Ninguém sabe se há alguma verdade nisso.

Tiranos do Terceiro são verdadeiros exércitos em uma só pessoa, cavalgando dragões e aterrorizando o mundo com seu poderio. Raramente formam grupos organizados, confiando apenas em sua montaria dracônica. Alguns são grandes vilões, oprimindo os mais fracos e tomando território para si como verdadeiros dragões. Outros são “apenas” orgulhosos e arrogantes, elevando-se como heróis para provar aos artonianos que nenhuma força (nem os puristas, nem os sszzaazitas, nem mesmo a Tormenta) pode fazer frente aos dragões.

Todo tirano do Terceiro é grandioso e dominador, possuindo autoconfiança suficiente para dobrar a vontade de um dragão. É essa presença altiva que também faz sua montaria cultuar Kallyadranoch — afinal, dragões não costumam ser devotos do deus que os criou. O tirano do Terceiro se considera superior aos dragões, capaz de orientá-los e comandá-los. Com o tempo, o corpo do tirano passa a acompanhar dessa soberba. Ele se torna mais forte e resistente, pode
cobrir sua pele de escamas e até mesmo usar uma baforada como a dos dragões. Mas alguns dizem que o tirano não está se tornando parecido com as feras... Está revelando a semelhança familiar com Kally, e os dragões foram criados a sua imagem e semelhança.

Seja um aventureiro heroico ou um criminoso desprezível, um tirano do Terceiro é um dos combatentes mais impressionantes de Arton. E, não importa o que tenha feito até agora, talvez cada um deles um dia seja chamado para lutar em nome de seu patrono, na guerra definitiva pela dominação.
