<p>Os candidatos a sombra de Tenebra são escolhidos a dedo pela própria deusa. Caprichosa como ela é, seus motivos para a escolha de um candidato específico nunca são claros, e ela sempre tem o objetivo de avançar seus planos pessoais. Todos os escolhidos da deusa até hoje (pelo menos até onde se sussurra nos cultos) foram seus devotos, além de dominarem a furtividade e as técnicas de assassinato mesmo antes de seu toque. Se existe algo em comum além disso, ninguém sabe. Alguns dizem que todos são voluntários, rezando todas as noites em súplica por essa bênção — ou seja, um candidato precisaria antes de mais nada ficar sabendo da existência dos sombras. Outros afirmam o contrário: Tenebra prefere aqueles que não idolatram os sombras, pois acha que serão mais frios em seu dever.</p>
<p>Seja como for, os escolhidos são contactados em sonho pela deusa, que sussurra uma missão em suas mentes sonolentas. Essa missão pode ser um desígnio simples ou uma aventura longa e extenuante, mas sempre existe uma exigência: a missão deve ser completada inteiramente na calada da noite, sem que o candidato seja tocado pelo sol até que ela seja cumprida. Azgher é o eterno vigilante e tudo que sua luz toca é conhecido por ele. Assim, o candidato deve manter sua demanda oculta do
adversário de Tenebra.</p>
<p>Às vezes, a missão é só uma, mas já houve casos de candidatos que precisaram cumprir várias missões sob essas condições. Alguns sugerem que Tenebra exige mais dos candidatos com mais potencial — afinal, qual seria a graça de ter um devoto poderoso e não testá-lo? Sejam quantas missões forem, uma falha é algo que nenhum candidato ousa imaginar. Não existem segundas chances: ao falhar, o candidato nunca mais pode tentar. Alguns que falham morrem dormindo...</p>
<p>Depois de concluir essa etapa, o candidato é contactado novamente pela deusa em um sonho. Ela então revela o nome de um templo, longe da vista de Azgher e de qualquer claridade. O candidato deverá viajar até esse local sozinho, sem ser tocado pelos raios de Azgher nenhuma vez. Chegando lá, deve meditar na escuridão até que a deusa se revele novamente. Diz-se que Tenebra surge fisicamente para o candidato nesse momento e lhe faz uma proposta. Ninguém nunca
recusou. Se a proposta é aceita, o candidato pode, finalmente, existir sob o sol de novo. Ele amanhece com olheiras fundas e devoção renovada, tendo se
tornado um sombra de Tenebra.</p>