
Um candidato a mestre bêbado tem um longo e (mais uma vez) tortuoso caminho pela frente. Apenas pessoas hábeis em combate desarmado e acrobacias podem tentar aprender estas técnicas. Infelizmente, candidatos que não possam ficar bêbados (como osteon) não podem embarcar nesta jornada. Candidatos que não tenham sido treinados em uma escola tamuraniana precisam primeiro passar um mês numa dessas escolas, familiarizando-se com os métodos do Império de Jade. Então é preciso achar um mestre.

Esse é o primeiro grande desafio, pois não existem escolas inteiras do estilo do bêbado. O mestre sempre é alguém isolado que parece um bêbado imprestável. O candidato deve de alguma forma descobrir, entre os incontáveis tipos alcoolizados em tavernas ou estradas por aí, quem está escondendo técnicas marciais sutis e poderosas. Boa sorte.

O próximo passo é convencer o mestre a treiná-lo. Mesmo que o candidato tenha certeza de que seu pretenso mentor se trata de um mestre bêbado (e não de um bêbado comum), o mestre fará de tudo para convencê-lo do contrário. Vai fugir de combates, será roubado por bandoleiros, causará problemas para o candidato... Será impossível determinar se isso é realmente um teste ou apenas o comportamento de um bêbado impertinente e covarde.

Uma vez que o mestre esteja satisfeito com a perseverança do candidato, o treinamento começa. O que se segue é uma série de tarefas e treinos, ao longo de meses, que podem ou não ter função real. O candidato pode receber a ordem de escalar a montanha mais alta da região, apenas para descobrir que seu único objetivo lá era colher uma fruta que o mestre estava com vontade de comer. Ou pode passar um dia inteiro de cabeça para baixo, sentindo-se um imbecil, então descobrir que com isso aprendeu uma técnica nova. O treinamento dura meses e exige o foco total do candidato. É impossível se aventurar e ao mesmo tempo seguir as instruções de um mentor imprevisível.

No fim do período de treinamento, o candidato deve tomar três porres: um de cerveja anã, um de saquê de Tamu-ra e um de dilínio de Lamnor. Alguns mentores trocam essas exigências para outras bebidas — principalmente se eles mesmos quiserem um golinho...

Então o candidato deve vencer um combate desafiador, estando realmente bêbado! Depois de fazer isso, seu mentor vai olhá-lo com seriedade pela primeira vez... Então desatar a rir.

E o candidato saberá que atingiu seu objetivo. É só um palhaço, só alguém embriagado e alvo de chacotas.

Um verdadeiro mestre bêbado.
