<p>Ahlen, o Reino da Intriga, é um dos locais mais perigosos de Arton. Na capital Thartann, o Palácio Rishantor é quase um reino por si só. Atrás de suas muralhas existe toda uma sociedade em que nobres travam seus jogos de poder, incriminam uns aos outros, firmam alianças e as quebram. Os únicos plebeus que podem adentrar Rishantor são servos que trabalham para os nobres residentes — e há muitos desses. Mais de uma guilda se dedica exclusivamente às necessidades do palácio. Contingentes de arcanos mantêm os golens que guardam seus corredores, incontáveis clérigos derramam bênçãos sombrias. E muitos, muitos guardas fazem a segurança da
nobreza de Rishantor. Esses combatentes são peões nas intrigas dos aristocratas. Intimidam seus inimigos, capturam alvos valiosos, fazem algumas pessoas “desaparecerem”. Diz-se que mesmo guardas honestos e cheios de intenções heroicas não permanecem assim depois de serem designados a Rishantor.</p>
<p>O que não impede muitos de tentar.</p>
<p>Assim, a coroa de Ahlen criou uma divisão dentro do Palácio Rishantor para os guardas e soldados inconvenientes. Aqueles que, apesar de todas as dificuldades, insistem em permanecer honestos. Combatentes que recusam subornos, rejeitam ordens ilegais, protegem os inocentes e os humildes. É um batalhão desprezado e odiado em Ahlen, mas grande motivo de orgulho para seus membros. Esses são os infames Mosqueteiros de Rishantor.</p>
<p>O título pode parecer estranho. Afinal, armas de pólvora são proibidas e os Mosqueteiros não usam mosquetes! A explicação está no âmago desta divisão renegada. Séculos atrás, antes que todas as leis do Reinado estivessem codificadas, Ahlen tentou introduzir armas de pólvora em seus exércitos — ferramentas ideais numa nação pouco afeita a combates grandiosos. O monarca da época chegou a assinar um documento fundando o batalhão chamado “Mosqueteiros de Rishantor”, mas a manobra foi vetada pelo Rei Imperador de então. O assunto foi esquecido, mas os Mosqueteiros nunca foram oficialmente dissolvidos. Nunca tinha havido um único Mosqueteiro, mas no papel o batalhão ainda existia.</p>
<p>Quando a coroa sentiu necessidade de se livrar dos guardas honestos sem transformá-los em mártires, a existência dessa antiga divisão se provou útil. Segundo as normas estabelecidas em sua fundação, os Mosqueteiros de Rishantor tinham equipamento limitado — apenas uma armadura leve, um tabardo, uma espada de esgrima e adereços pomposos, como chapéus emplumados e botas lustradas. Além, é claro, de mosquetes. Quando os guardas indesejáveis começaram a ser mandados para o batalhão, viram-se de mãos atadas, pois a única arma realmente poderosa de seu arsenal era ilegal. Essa era a intenção dos nobres: transformar os guardas inconvenientes em bufões enfeitados e desarmados. Eles seriam ótimos para desfiles e como “provas” da honestidade da nobreza, mas nunca mais incomodariam.</p>
<p>Contudo, os primeiros Mosqueteiros de Rishantor eram teimosos demais. Treinaram até se tornarem mestres da esgrima, capazes de vencer qualquer brutamontes com sua espada delgada. Em vez de armaduras, contavam com acrobacias. Sua coragem extrema os tornou orgulhosos e gerou uma intensa rivalidade com os demais guardas do palácio e soldados ahlenienses. Hoje em dia, ser um Mosqueteiro de Rishantor é tanto um castigo quanto uma marca de honra. Forasteiros vêm de todos os reinos e desafiam a rede de intrigas de Ahlen pelo direito de se alistar nesta tropa e aprender suas famosas técnicas. Para evitar o inchaço do clubinho impertinente, a coroa
baixou um decreto permitindo que os Mosqueteiros se aventurassem fora de Rishantor e limitando o número destes espadachins dentro do palácio. Por isso hoje em dia é possível encontrar Mosqueteiros de Rishantor em vários grupos de aventureiros.</p>
<p>Um Mosqueteiro de Rishantor é, acima de tudo, um espadachim orgulhoso, valente e honesto. Eles não toleram qualquer ofensa ao batalhão ou à causa que defendem e são famosos por suas bravatas. Um Mosqueteiro é tão correto, justo e inflexível quanto um paladino — de fato, muitos são também paladinos.</p>
<p>A grande diferença está em seu equipamento e em sua falta de humildade. Onde quer que vão, os Mosqueteiros de Rishantor ostentam seu tabardo com o brasão das três raposas, cumprimentam todos com volteios de seus chapéus emplumados, fazem questão de anunciar seu nome e sobrenome, para que inimigos saibam quem vai derrotá-los. Talvez devido a tudo isso muitos têm vida curta... Mas qualquer Mosqueteiro prefere morrer como um herói do que viver como um covarde. Em guarda!</p>