
Nem sempre a maldade se mostra às claras. Nas grandes cidades, ela existe na forma de cidadãos respeitáveis, chefões do crime que nunca sujam as mãos, cultistas que fingem combater os poderes profanos a quem servem. Está em salões de baile onde acordos escusos são firmados, em ruelas escuras onde vítimas jazem, em estabelecimentos “honestos” que compram e vendem mercadorias ilegais. Nesses centros urbanos, para combater o mal é preciso achá-lo. Para punir os vilões é preciso provar sua culpa. Para desbaratar um plano maligno é preciso seguir pistas, entrevistar testemunhas, fazer deduções.

Essas são as especialidades do detetive de Tanna-Toh.

O detetive de Tanna-Toh se devota a uma faceta específica da Deusa do Conhecimento, que almeja expor a verdade sempre que está oculta — e isso inclui solucionar crimes. Ao contrário de agentes da lei mais comuns, os detetives de Tanna-Toh empregam a própria mente como sua maior ferramenta. Acreditam que existe uma solução para cada problema, uma resposta para cada enigma. Com ordem e método, é possível descobrir a verdade sobre qualquer caso.

A devoção é apenas parte do que torna estes sábios especiais. Eles começam qualquer investigação analisando os fatos — não opiniões ou sentimentos, não o que provavelmente aconteceu. Apenas fatos incontestáveis. Se o pior inimigo de um detetive estava presente quando a condessa foi encontrada morta, isso nada significa. O crápula é inocente até que sua culpa seja provada. Se o barão jura que seu diamante foi roubado por um de seus servos, isso não passa de suposição. A joia pode ter sumido por outros motivos, o próprio barão pode estar mentindo! Não se pode presumir nada... nem mesmo o cometimento de um crime.

Isso pode ser irritante. Um detetive de Tanna-Toh só fala a verdade comprovável e concreta. Se alguém pergunta o que ele está investigando, não responderá “o assassinato da condessa” — dirá “a morte da condessa”. Ao falar sobre os mais horrendos vilões, vai se referir a “suspeitos” ou “pessoas envolvidas”. Nos casos mais extremos, se alguém pergunta a cor do céu, o detetive pode olhar para cima e confirmar antes de responder, ou dizer que “até ontem era azul”!

O detetive de Tanna-Toh utiliza equipamento avançado, mas não depende de objetos, nem de seus próprios sentidos. O que o diferencia não é enxergar detalhes ou lembrar de informações — é fazer deduções lógicas. Qualquer um pode encontrar uma pegada e pesquisar qual guilda de sapateiros fabrica uma bota
específica. Apenas o detetive deduz que, se o autor das pegadas dá passos menores que o normal, isso deve significar que as botas são desconfortáveis.
Portanto não são suas. Portanto quem quer que as tenha comprado na guilda é inocente!

Detetives de Tanna-Toh não fazem parte de um único grupo ou organização, mas reconhecem uns aos outros como colegas de ofício. Em geral, empregam-se em forças da lei avançadas, especialmente a Guarda de Valkaria. Alguns abrem agências de investigação particular ou servem a nobres poderosos.

Existe rivalidade entre detetives de Tanna-Toh e investigadores de Salistick, que não são devotos. Para os detetives de Tanna-Toh, apenas através da
Deusa do Conhecimento se pode chegar a certas verdades. Os salistienses apontam que a existência da deusa não tem comprovação material. Os debates são infindáveis, talvez o único problema que não possui solução lógica…
