<p>O primeiro passo para se tornar um armadilheiro mestre é encontrar informações específicas sobre a fabricação e uso das mais diversas armadilhas. Isso pode ser feito encontrando um armadilheiro veterano ou outro mentor que tenha um profundo conhecimento de técnicas que possam ser empregadas em armadilhas (como um engenhoqueiro ou um artesão particularCombinando Armadilhas Armadilhas fabricadas por outras habilidades, como aquelas criadas com os poderes de Armadilha do caçador,
também são afetadas pelos poderes de armadilheiro mestre. Da mesma forma, habilidades de outras fontes que afetem armadilhas (como o próprio poder Armadilheiro) afetam as criações do armadilheiro mestre igualmente. mente habilidoso). Alternativamente, o candidato pode pesquisar em bibliotecas ou outras fontes de conhecimento — mas esses registros quase nunca estão em locais de boa reputação. Esse passo por si só já é perigoso: muitas vezes o candidato precisa de permissão especial de uma guilda de ladrões, ou no mínimo vai dever um favor para alguém pouco confiável.</p>
<p>De posse desse conhecimento, o candidato deve invadir uma masmorra protegida por um número considerável de armadilhas complexas e desafiadoras. Pode estar acompanhado por um grupo de aventureiros, mas deve ele mesmo (sem ajuda) encontrar e desarmar todas as armadilhas do complexo. A masmorra deve ser grande o suficiente para que sua exploração exija mais de um dia. Nenhuma armadilha pode ser desarmada por magia, força bruta, sorte ou apenas sendo disparada. O candidato deve usar seu conhecimento em cada uma delas.</p>
<p>Tendo feito isso, a situação se inverte. O candidato deve preparar uma área (masmorra, clareira, ala de castelo...) com no mínimo dez armadilhas, então atrair pelo menos cinco vítimas para ela. As vítimas não podem ser aliados do candidato, nem podem estar colaborando com ele de qualquer forma — devem ser intrusos com o objetivo real de vencer as armadilhas e chegar ao que quer que elas estejam protegendo. Apenas quando cinco vítimas forem mortas, capturadas ou afugentadas pelas armadilhas o aprendizado está completo.</p>
<p>Tendo visto suas criações operando de maneira tão engenhosa, eficiente e cruel, o candidato agora é um armadilheiro mestre. E talvez não queira abandonar essa posição de segurança para se aventurar nos ermos...</p>