
O primeiro passo para se tornar um carteador é adquirir a mentalidade fora da lei que permite trapacear qualquer regra dos mortais e dos deuses. Assim, qualquer candidato que não seja natural de Ahlen, dos Três Mares, de Smokestone, de Fortuna ou de locais semelhantes deve passar um período extenso num desses lugares, até que comece a pensar como alguém que tenha nascido lá. Esse tempo pode envolver aventuras, desde que elas ensinem ao candidato que nada é improvável demais e que toda lei está sujeita a trapaças.

Além disso, o carteador precisa dominar ao menos três jogos de azar diferentes. Em geral, o Wyrt, o Cavillan e o Dhagn’dir são os preferidos, mas qualquer jogo que envolva apostas, aleatoriedade e habilidade pode ser usado. A definição exata sobre o que significa “dominar” um jogo varia de carteador para carteador. Contudo, em geral um candidato considera que dominou um jogo quando pode sentar em uma mesa de altas apostas e disputar uma partida em qualquer lugar, sem medo dos outros jogadores, quem quer que sejam.

Se o candidato já cumpriu esses requisitos, começa o desafio real.

Um candidato a carteador tem que vencer no mínimo três partidas diferentes de jogos de azar, em condições específicas. Numa delas, precisa contar com sua habilidade, quando a sorte o trai completamente. Na outra, precisa depender apenas da sorte, abrindo mão de qualquer técnica mais avançada do que o conhecimento das regras básicas, confiando que as cartas ou dados certos simplesmente irão se mostrar. Por fim, precisa vencer uma partida trapaceando do início ao fim, quebrando pelo menos uma vez cada regra básica do jogo, sem que os outros jogadores percebam.

As três partidas também precisam envolver três apostas diferentes. Qualquer partida pode ser combinada com qualquer aposta, desde que todas as apostas sejam feitas e todas as condições de vitória sejam cumpridas. A primeira aposta é uma quantidade de dinheiro que vai afundá-lo em dívidas que levarão anos ou décadas para ser pagas. A segunda é sua própria vida. Por fim, a terceira é sua alma. Cabe ao candidato encontrar mesas de jogos onde as apostas sejam tão altas, assim como jogadores capazes de fazer uso de sua vida ou de sua alma.

Obviamente, todas as três partidas devem envolver oponentes que também dominam os jogos de azar em questão. Nenhum dos oponentes pode ser um amigo ou aliado do candidato. Qualquer tentativa de manter a segurança nessas partidas significa que o candidato ainda não é capaz de se entregar à sorte e ao azar. Assim, ainda não está pronto.

Depois que o candidato vence as três partidas, deve procurar um outro carteador e desafiá-lo para um jogo de azar. O prêmio são as capacidades do carteador. Cada carteador decide se vai aceitar o desafio e o que exigirá como aposta em troca de seus poderes. Caso o candidato vença a partida, torna-se um carteador. Seu oponente agora não é mais um carteador e, se quiser voltar a sê-lo, deve passar pela admissão mais uma vez.
