<p>Nos lugares mais remotos de Arton, alguns povos tratam doenças e ferimentos a partir de tradições ancestrais. Seus métodos não contam com a sofisticação da medicina salistiense nem com o fator divino das magias clericais, mas são perfeitamente funcionais. Entre os povos-trovão de Galrasia e Ubani, as curandeiras locais são conhecidas como drogadoras.</p>
<p>Drogadoras são curandeiras que utilizam o próprio corpo como laboratório e ferramenta para fabricação de remédios e preparados medicinais. Seu organismo é alterado, adquirindo a capacidade de verter esses líquidos voluntariamente, à medida que são necessários. Assim, a drogadora é um símbolo de autossacrifício e desprendimento. Aquilo que cura seus companheiros é produzido dentro delas mesmas, como uma bênção sem intervenção divina.</p>
<p>Acredita-se que a tradição das drogadoras tenha surgido entre as voracis. Embora sejam um povo extremamente agressivo, as caçadoras possuem as melhores e mais experientes drogadoras entre os thera. Os poucos estudiosos que conseguiram conviver o bastante com as voracis apresentaram uma teoria. Como as caçadoras entram em combate com maior frequência, também sofrem mais ferimentos. Como sua sociedade é matriarcal, somente mulheres assumem essa posição. Como são nômades, carregam tudo de que precisam consigo — no caso das drogadoras, dentro de si. Como possuem menos clérigos do que os outros thera, precisam muito mais de cura mundana.</p>
<p>Entre as voracis, a posição de drogadora é ao mesmo tempo respeitada e preterida. Rara é a caçadora que almeja este ofício desde nova; seus sonhos são de glória e batalha. Ainda assim, há um respeito profundo por aquelas que aceitam o papel de curar para que outras possam matar. Recebem regalias e vantagens, sendo as primeiras a se alimentar de caça abatida e as últimas a fazer trabalhos braçais. Algumas tribos inclusive proíbem suas drogadoras de matar, evitando colocá-las em perigo da mesma forma que fazem com os machos — o que as próprias drogadoras costumam considerar mais humilhante do que respeitoso.</p>
<p>Os demais povos-trovão adotaram a tradição da drogadora em suas sociedades. São mais raras entre os pteros — por viverem em grupos pequenos, não possuem funções tão sofisticadas. Ainda assim, existem relatos de drogadoras pteros em comunidades mistas do povo-trovão, especialmente em Ubani. Entre os ceratops, drogadoras são
parte importante da família, assumindo papéis de orientação e cuidado. Velocis são os thera com a maior quantidade de clérigos, então sua cura costuma provir de milagres. Ainda assim, apenas as voracis contam mais drogadoras do que eles. Cautelosos ao extremo, os velocis entendem a importância das artes da cura, adotando as drogadoras como uma opção segura aos milagres de seus xamãs.</p>
<p>Existem drogadoras fora dos povos-trovão, mas são extremamente raras, sempre pessoas que tiveram contato com os thera. Quando algum humanoide de fato é adotado por uma dessas comunidades, a função de drogadora é uma das mais prestigiosas que pode obter. Essa adoção de estrangeiros é mais provável caso a drogadora de uma tribo esteja chegando ao fim da vida e não haja boas candidatas para substituí-la. Entre as voracis, algumas drogadoras idosas pedem para que estrangeiros sejam capturados e levados até ela para serem avaliados como sucessores. Porém, dado o papel vital de uma drogadora dentro da tribo e seu acesso fácil aos chefes, este ofício nunca é entregue contra a vontade. A relação de mentoria pode começar com dificuldade, mas a sabedoria transmitida pela drogadora nativa as aproxima.</p>
<p>A pele de uma drogadora é coberta de marcas como efeito colateral da cerimônia de iniciação, sendo identificada facilmente por seus pares. A forma dessas marcas varia, mas é sempre ligada a Allihanna — muitas voracis cultuam Allihanna na forma da Divina Serpente. As mais velhas entre as drogadoras voracis têm a pele de cor completamente diferente de seus pares, em tons esverdeados, com as características marcas muito escuras. Não se sabe dizer se esse fenômeno acontece pela passagem do
tempo ou por alguma diferença na realização dos rituais no passado.</p>