<h5>Irmão Cavalo</h5>

Parte fundamental da cultura dos ginetes de Namalkah, um irmão cavalo é um parceiro montaria com quem o ginete possui um forte vínculo fraterno. Esse cavalo pode ter sido adquirido com uma habilidade (como Montaria ou Montaria Sagrada) ou como parte da história. A companhia do irmão cavalo é um elemento fundamental da admissão nesta distinção e, por isso, ele deve ser adquirido antes que o candidato possa cumpri-la.

Se perder seu irmão cavalo, você pode transformar outro parceiro cavalo em seu irmão com uma ação entre aventuras
