<p>Para se tornar um engenhoqueiro goblin, é preciso ser um goblin (o que você esperava?) que tenha coragem de colocar seus inventos à prova. Isso significa que, independente do que tenha feito antes, o candidato deve embarcar em uma jornada que abrace os riscos e resultados imprevisíveis das engenhocas goblins.</p>
<p>Durante pelo menos duas estações, o candidato deve construir engenhocas sem utilizar nenhuma medida de segurança. Isso significa que, se uma engenhoca funcionaria de um certo modo, mas poderia ter um efeito mais espetacular e mais arriscado de outro, o candidato precisa sempre optar pelo segundo. Por exemplo, em vez de construir um canhão que dispara bolas de fogo de tamanho mediano, mas tem pouca chance de enguiçar, deve fabricar um canhão que cospe bolas de fogo imensas, mesmo que a chance de enguiçar seja igualmente imensa!</p>
<p>Contudo, isso é apenas o começo. Nenhum engenhoqueiro goblin já existente vai respeitar um candidato que nunca tenha passado por pelo menos uma explosão. Assim, uma das engenhocas ou inventos do candidato durante essas duas estações deve falhar de maneira absolutamente desastrosa. Embora a explosão seja o maior clássico, outras falhas igualmente espetaculares são possíveis: o candidato e seus companheiros podem ser transportados para outro Plano, toda a corte do duque local pode ficar com a pele azul, a taverna pode flutuar até outra cidade... Não importa, desde que a falha seja estrondosa, literal ou figurativamente. Mas não pode ser uma falha proposital! O candidato precisa apenas testar seus limites ao máximo, sem medo do que pode acontecer. Além disso, a falha também não pode ser fruto de mero acaso, ou orquestrada por algum poder maior. Tudo deve derivar da criatividade desenfreada do candidato.</p>
<p>Também durante essas estações, o candidato deve fabricar pelo menos uma engenhoca sem os materiais normalmente necessários, improvisando e usando qualquer sucata, destroço ou refugo que encontrar por aí. Essa engenhoca improvisada pode explodir, cumprindo dois requisitos de uma só vez!</p>
<p>Por fim, o candidato deve construir uma engenhoca impressionante... que funcione. Deve criar algum grande invento, apresentá-lo para um ou mais engenhoqueiros goblins, então testá-lo na frente deles. Se a geringonça funcionar, seus novos colegas vão parabenizá-lo e reconhecê-lo como um novo engenhoqueiro goblin. Se depois disso a engenhoca explodir, tarde demais: o candidato já é um engenhoqueiro!</p>