
Tornar-se uma drogadora não é um caminho simples. Criaturas sem um metabolismo natural, como construtos e mortos-vivos, são incapazes de desenvolver as habilidades de drogadora. Em geral, apenas mulheres humanoides aprendem estas técnicas, mas pode haver exceções.

O primeiro passo é ser aceita em uma comunidade thera que possua drogadoras. Cada raça apresenta dificuldades únicas: voracis são muito agressivas, pteros são inacessíveis, ceratops são fechados em suas famílias, velocis são ariscos. Uma vez que a candidata seja aceita, precisa se mostrar digna de uma das maiores honrarias entre a comunidade. Ou seja, precisa se provar mais digna do que aquelas que nasceram nesses povos. Quase todas as comunidades exigem grandes serviços ou missões para que uma candidata a drogadora alcance esse status. Por fim, de nada adianta tudo isso se a drogadora da comunidade não aceitar a candidata.

E os obstáculos não acabam aí. Aventureiras que desejem seguir o caminho da drogadora devem demonstrar que, por alguma razão, vale a pena treinar alguém que não vai ficar na comunidade, exercendo o papel de curandeira. Isso muitas vezes envolve debates sobre as tradições thera, profecias ou mesmo duelos até a morte.

Se tudo isso for feito, a candidata pode começar o treinamento. Normalmente, é um processo que demora vários anos. Candidatas que tenham pressa podem terminar o treinamento em uma estação, mas precisam sobreviver a provações físicas extremas (já que seu organismo se altera numa velocidade muito maior que o normal), além de demonstrar a sua mentora tudo que aprenderam, por meio de testes.

Durante o treinamento, a candidata é exposta a todo tipo de fórmulas alquímicas, de venenos e toxinas a remédios e tônicos. Ela estuda essas fórmulas e as aplica
em si mesma, a fim de aprender seus efeitos no corpo. Durante essa etapa, também é esperado que a aprendiz prepare um poderoso antídoto para seu rito de iniciação — um preparado único, que pode exigir ingredientes especiais ou raros, ou um processo de preparação em circunstâncias complexas, como durante uma tempestade de raios.

Apenas quando a mentora acredita que a mente e o corpo da aprendiz estão prontos a candidata passa pelo ritual secreto de iniciação. Esse rito envolve vários dias de reclusão, durante os quais a candidata é submetida a drogas especiais que ampliam sua consciência e causam as últimas alterações em seu corpo. É uma experiência tão traumática que os relatos da cerimônia são muito diferentes entre si. Algumas candidatas se lembram de alucinações vívidas, enxergando sua tribo com novos olhos. Outras se veem no limite entre a vida e a morte, vislumbrando os mundos dos deuses em seus sonhos. Há ainda as que não se lembram de nada, removendo da memória qualquer detalhe sobre a experiência. Contudo, o rito é descrito como uma experiência profundamente dolorosa. Nesse período, apenas a mentora tem contato com a candidata.

Na última noite do rito, a candidata ingere o antídoto que ela mesma preparou, que irá concluir seu processo de transformação. Na manhã seguinte, emerge de sua reclusão ostentando as características marcas em sua pele. Agora é uma drogadora completa.

