
Para se tornar um aeronauta goblin, primeiramente é preciso... ser um goblin. Embora membros de outras raças possam aprender a construir e operar máquinas voadoras, a combinação de audácia, capacidade de improviso e mentalidade caótica necessária para ser um aeronautas só pode ser encontrada entre os goblins.

Um goblin que deseje ser um aeronauta deve começar construindo uma máquina voadora. De início, pode ser simples — um balão, um planador —, mas deve ser feita com suas próprias mãos. O candidato deve testar a aeronave. Se ela voar da maneira que ele visualizou, o verdadeiro processo para se tornar um aeronauta goblin pode começar. A partir daqui, as coisas ficam divertidas!

O candidato já aprendeu o básico, agora precisa inovar. Ele deve projetar e construir mais três máquinas voadoras, testando cada uma pessoalmente. As aeronaves precisam aumentar em complexidade e funcionalidade a cada nova criação — por exemplo, sendo mais rápidas, capazes de manobras mais arrojadas, com um teto de voo mais alto... É importante que todas essas três máquinas falhem enquanto o candidato as está testando, provocando quedas, explosões e outros desastres! Isso porque o candidato não deve ir pelo caminho seguro, mas levar suas aeronaves até o limite, aprendendo até onde pode forçar suas criações.

Depois de construir, testar e destruir as três máquinas, o candidato deve criar sua aeronave definitiva (pelo menos por enquanto). Deve incorporar todas as inovações das máquinas anteriores: a velocidade da primeira, a manobrabilidade da segunda, a resistência da terceira... Deve levar todas as inovações até o limite, testar a nova aeronave... e dessa vez não cair.

Apenas através de um processo de aprendizado, pilotagem, quedas e aperfeiçoamento na prática o candidato pode aprender. Quando estiver singrando os céus com sua obra-prima, desafiando toda a lógica dos povos presos ao chão, ele terá se tornado um legítimo aeronauta goblin.
