
Armas. Para proteger ou conquistar, goste-se ou não, armas são os instrumentos que fazem avançar civilizações. São o que permite aos humanoides não apenas sobreviver, mas prosperar neste mundo de feras e monstros. Pois, embora as criaturas bestiais tenham poderes e força física superiores, são estáticas. As armas, por outro lado, sempre evoluem. Se há um monstro que ainda não foi vencido, um desafio que ainda não foi superado, um inimigo que ainda se mostre irredutível, basta a arma certa para emergir triunfante.

Mas até mesmo os monstros recorrem a armas, naturais ou manufaturadas. Uma das primeiras coisas que qualquer criatura faz ao atingir uma inteligência mínima, por adaptação a seu meio ou simples dádiva divina, é encontrar algo para usar como arma. De um galho de árvore quebrado até uma lança de adamante com compartimentos para produtos alquímicos; de uma pedra pontiaguda até um machado capaz de congelar os inimigos e atacar sozinho; de um osso roído até uma espada capaz de matar um deus, armas são uma das únicas constantes em todo o mundo conhecido.

E, hoje em dia, armas são a dádiva de Arsenal, o Deus da Guerra, para os povos de Arton.

Quando ainda era um mortal, Mestre Arsenal (como era conhecido) foi um colecionador ávido, até mesmo obsessivo, de itens mágicos — especialmente armas. Muitos especulavam seu propósito com isso: diziam que queria conquistar Arton, ou destruir todas as armas encantadas num grande sacrifício, ou até confiscar tais itens para impedir um grande conflito como o que devastou seu mundo de origem. Um de seus planos mais ousados envolveu Sszzaas, o Deus da Traição, e o Paladino de Arton, culminando com a obtenção da Holy Avenger, a espada mais poderosa da Criação. No fim, os desígnios de Mestre Arsenal eram mais simples e muito mais impressionantes: usando as armas que coletou durante anos, o então sumo-sacerdote derrotou o antigo Deus da Guerra e ascendeu ele mesmo a seu posto.

Assim, para o clero de Arsenal, armas, especialmente armas mágicas, são mais do que ferramentas, mais do que maneiras de vencer o inimigo. São parte fundamental de sua religião, um conceito sagrado por si só, algo que elevou seu patrono.

Dentro da igreja do novo Deus da Guerra se formou a Ordem dos Forjadores Litúrgicos, com a missão de ofertar armas dignas a portadores dignos.

Este culto de Arsenal é dedicado a assegurar que todo aquele com disposição e capacidade de lutar tenha meios próprios para fazê-lo. Membros são vistos vagando em pequenos grupos, trajando mantos escuros, armaduras pesadas e grandes elmos fechados, que exibem o símbolo sagrado da espada e do martelo cruzados. E portam armas — numerosas, excelentes armas. Aventureiros incautos podem enxergá-los apenas como tesouros ambulantes, bastando abatê-los para pilhar suas peças. Em certo sentido, isso é verdade: para Arsenal, derrotar o forjador atesta o merecimento de tomar suas armas.

O erro, contudo, está em pensar que tais artífices são oponentes fáceis. Pois o forjador litúrgico é um ferreiro, um armeiro, mas também um guerreiro exímio, perito em lutar com as armas que ele mesmo produz. O propósito de sua existência é testar combatentes diante de Arsenal. Sua missão é ofertar suas peças aos que se mostram portadores aceitáveis.

Quando um grupo de forjadores encontra um ou mais candidatos viáveis, eles são desafiados em combate por um número igual de forjadores. Aqueles que vencem são premiados com uma arma sagrada. Perdedores, contudo, são pilhados de suas próprias armas — considerados indignos de mantê-las. Recusa é punida com a morte.

Embora esse propósito obstinado seja o motivo da existência dos forjadores litúrgicos, a ordem não prende seus membros. A maioria escolhe viajar em pequenos grupos de iguais, mas não todos. Eles são livres para se aventurar, encontrar e vencer seus próprios desafios. Devem, contudo, manter o dogma da seita: se encontrarem oponentes armados que possam se mostrar dignos, devem duelar. E, se forem vencidos, devem presenteá-los com armas adequadas. Na verdade, a vida de aventureiro condiz com a missão de um forjador litúrgico. Em um grupo, ele pode encontrar e desafiar desde princesas e paladinos até bandidos e humanoides monstruosos.

Como aventureiros, os forjadores litúrgicos também cuidam das armas de seus colegas com esmero e maestria, afiando-as e abençoando-as. Desejam vitórias gloriosas — até para tomar dos inimigos suas preciosas armas. E, seguindo os dogmas mais básicos de Arsenal, encontram meios de vencer. Pois, se existe algo que agrada ao Deus da Guerra ainda mais que armas, são vitórias.
