<p>Há muito tempo, Arton era dominado pelas crias de Megalokk. Nenhum povo prosperava, nenhuma outra criatura podia viver em paz enquanto as terríveis feras dominavam o mundo. Foi a Era dos Monstros. Os demais deuses expulsaram os monstros para poucos lugares de Arton, permitindo que outras formas de vida florescessem. Desde então monstros são algo à parte das demais criaturas artonianas. Não obedecem ao ciclo natural — muitos não se reproduzem ou morrem de velhice. Possuem habilidades mágicas ou únicas, muitas vezes sem função na natureza. Alguns colocam violência e maldade acima da própria sobrevivência.</p>
<p>Talvez por tudo isso os devotos de Megalokk também vivam sob certas limitações. Sua ferocidade os impede de existir na maior parte dos lugares civilizados. Eles não podem se concentrar em suas magias. E, no caso dos druidas, não adotam as formas dos monstros que cultuam — em vez disso, resignam-se a se transformar em animais comuns. Ou seja, mesmo a contragosto, precisam compactuar com protegidos de Allihanna.</p>
<p>O colecionador monstruoso é um druida de Megalokk que rejeita completamente a influência de Allihanna. Embora a Deusa da Natureza seja irmã do Deus dos Monstros, ela representa tudo que ele odeia: os ciclos arbitrários, a harmonia, o equilíbrio. O colecionador monstruoso se afasta de todas essas limitações, busca conexão cada vez maior com os monstros, até ser capaz de se transformar neles. E, quando adquire essa capacidade, abre um potencial imenso dentro de si mesmo.</p>
<p>O colecionador monstruoso é um selvagem que se aproxima mais de Megalokk do que seus demais seguidores. Além de desprezar a civilização e rejeitar contato pacífico com humanoides, ele busca eliminar tudo que é “natural” em si mesmo. Sempre que possível, não come rações ou refeições normais — apenas devora a carne de vítimas. Não aceita ter filhos, pois deseja sair do ciclo de nascimento, reprodução e morte. Nada é mais abominável para o colecionador monstruoso do que a noção de morrer de velhice. Ele acredita que pode se livrar dessa limitação arbitrária, morrendo apenas para um inimigo ainda mais poderoso e feroz.</p>
<p>Mesmo assim, existe um estranho método nos atos do colecionador monstruoso. Pois, para ele, adquirir suas capacidades é um ato predatório. Ao contrário dos druidas normais, que aprimoram suas transformações gradualmente, o colecionador monstruoso deve caçar cada monstro cujos poderes deseja. Assim, muitos desses predadores mantêm listas mentais dos alvos mais valiosos, deslocando-se até seus territórios para matá-los. O colecionador monstruoso subverte cada aspecto de sua existência, transformando tudo em destruição e horror.</p>
<p>E a subversão dos modos da natureza continua em seu próprio corpo. Embora possa se limitar à forma de um monstro de cada vez, ele também é capaz de transformar apenas parte de si mesmo. A visão de um colecionador monstruoso experiente pode ser grotesca: uma de suas mãos pode ser a cabeça de um monstro, enquanto suas pernas são patas de aranha gigante e seu tórax é feito de tentáculos. No instante seguinte, tudo isso pode mudar.</p>
<p>Alguns colecionadores monstruosos não começam como selvagens incontroláveis — escolhem ser assim. São pessoas oriundas de comunidades pacíficas, que passam a considerar tanto civilização quanto natureza prisões arbitrárias. Esses podem ser os mais perigosos. Parecem razoáveis e cordiais à primeira vista... Mas qualquer interação mais profunda prova que não passam de monstros.</p>
<p>Obviamente, colecionadores monstruosos não fazem parte de um grupo organizado, nem reconhecem qualquer irmandade entre si. É questão de respeito tratar outro druida de Megalokk como apenas mais um monstro — e monstros devem ser caçados, para que seus poderes sejam absorvidos. Existe o boato (ou a superstição) de que é possível para um colecionador monstruoso adquirir todas as capacidades de outro ao matá-lo, mas isso parece duvidoso. Afinal, seria uma quebra total dos padrões
e ciclos naturais de Arton…</p>