
Tornar-se um cavaleiro de Khalmyr é uma das tarefas mais difíceis de Arton. Exige sacrifício, esforço e fé. A recompensa é mais sacrifício, mais esforço, a exigência de ainda mais fé.

Todos podem se candidatar, embora nobres tenham algumas restrições. Um candidato deve viajar até as Montanhas Lannestul, perto da aldeia de Willen, onde fica o Mosteiro de Khalmyr. Isso por si só já é uma provação, pois a cordilheira não pertence a nenhum reino, é infestada de monstros e esconde uma área de Tormenta.

No Mosteiro de Khalmyr, o candidato deve se apresentar a um Líder de Destacamento, um comandante dentro da Ordem. Os Destacamentos são grupos de cavaleiros unidos por traços de personalidade ou maneiras de lutar. Têm nomes como Destacamento Thomasson Sijurlyd, em homenagem a um antigo cavaleiro, ou Destacamento da Garra do Grifo, invocando a ferocidade dessas criaturas. O candidato deve escolher o Destacamento que mais lhe parece adequado — segundo a crença da Ordem, Khalmyr o inspira nessa decisão. O Líder então o submete a uma série de testes. Alguns impõem escolhas morais, outros exigem meditação ou provas físicas. Isso decidirá se ele pode continuar tentando. Uma vez que o candidato seja rejeitado por um Líder de Destacamento, não pode tentar com outro. A decisão de seu Destacamento é final e
definirá boa parte de sua vida.

Após passar nesses testes, o candidato recebe instrução de combate e lições de teologia durante um mês. Após esse tempo, o candidato recebe a Primeira Bênção. Ele agora tem todos os deveres de um cavaleiro de Khalmyr, mas nenhum privilégio. Ainda não é considerado membro da Ordem.

Nessa fase, o candidato deve abrir mão de seu sobrenome e título de nobreza, se os tiver, assim como  de todas as posses materiais que não puder carregar sobre um cavalo. Ele recebe da Ordem uma armadura pesada, um robe monástico, um escudo, uma espada e um cavalo. Deve então partir em uma peregrinação de um ano, durante a qual irá se aventurar e combater o mal. O candidato pode estar acompanhado por um grupo de aventureiros.

Ao fim de um ano, o candidato deve mais uma vez se apresentar no Mosteiro de Khalmyr, agora frente à Alta Cúpula — doze cavaleiros que respondem apenas ao Comandante-Mor Thallen Kholdenn Devendeer. A Alta Cúpula ouve suas façanhas e testa o que ele aprendeu. Um candidato que seja aprovado nessa fase recebe a Segunda Bênção.

O candidato então é levado a seu novo catre, onde uma banheira de água gelada o espera. Ele deve se banhar e passar um dia e uma noite em meditação profunda. Ao raiar do sol, o candidato deve se vestir em um robe simples e se dirigir ao pátio central do Mosteiro, onde a Alta Cúpula o espera. Ele é sagrado cavaleiro de Khalmyr e pode começar sua longa jornada de servidão.
