
Para se tornar um pistoleiro de Smokestone, o primeiro passo é encontrar Smokestone. Candidatos que nasceram na Cidade dos Fora da Lei e sobreviveram até agora já passaram por desgraças suficientes para estarem liberados desse requisito. Se você acha isso injusto, problema seu. Todo mundo sabe que pessoas de Smokestone são melhores, em todos os aspectos, do que todos os outros. Nasça no lugar certo da próxima vez!

Certo, o candidato chegou a Smokestone. E agora?

Sua tarefa é permanecer vivo por pelo menos um ou dois meses na cidade e ser aceito pelos locais. Isso inclui conhecer e respeitar as leis não escritas de Smokestone. Não sabe que leis são essas? Aprender sobre elas faz parte da admissão! O candidato não precisa se preocupar. Caso ele descumpra alguma lei, mesmo sem saber, alguém vai educá-lo por meio de um duelo até a morte, ou então uma multidão vai prendê-lo num barril cheio de pólvora na praça central, para apedrejá-lo até que o infeliz exploda e pare de incomodar. Se nada disso acontecer, o candidato vai saber que está sendo aceito pelos locais quando começar a reclamar sobre forasteiros e não levar uns sopapos pela audácia.

É claro, nem todo mundo pode sequer tentar se tornar um pistoleiro de Smokestone. O candidato não pode usar armaduras pesadas ou armas idiotas como espadas, lanças e arcos. Não pode usar magia arcana. Não pode ter um título de nobreza ou qualquer posição de autoridade — incluindo aquela condecoração que a baronesa concedeu como prêmio por uma missão bem-sucedida e que abre certas portas na corte. Smokestone não trata esses tipinhos com gentileza. Não pode cultuar nenhum deus.
Candidatos que já tenham cometido o erro de ter títulos ou cultuar deuses devem renegá-los de forma pública e absoluta para ter chance de se tornar pistoleiros de Smokestone.

Por fim, o candidato deve desafiar outro pistoleiro tão ou mais experiente que ele mesmo para um duelo e vencer. Repare que, segundo as leis de Smokestone, um duelo só é válido segundo certos parâmetros. Não sabe quais são? Passe mais tempo em Smokestone até aprender! Neste caso, “vencer o duelo” significa “matar o desgraçado”. Desnecessário dizer, o duelo deve ser travado com pistolas e nenhuma outra arma. Candidatos que encontram algum truque para burlar
as limitações de um duelo logo acabam no barril, explodindo para a felicidade geral do povo.

Dizem que, na noite após esse duelo, há um requisito adicional. Há séculos corre o boato de que a invenção das armas de fogo tem influência demoníaca, e que o fundador de Smokestone fez um pacto com abissais. A última exigência viria na forma de um estranho que visita o candidato, pedindo para que ele assine um contrato com sangue. Ninguém sabe o que esse contrato diz, e o estranho nunca mais surge. Mas é claro que os pistoleiros de Smokestone não vendem a própria alma em troca de mira certeira e rapidez no gatilho…

Ou vendem?
