<p>Armadilhas são instrumentos preparados para atingir presas incautas. Existem nas mais variadas formas, desde simples arapucas de caça até elaborados círculos mágicos. Por vezes servem para equilibrar forças, permitindo aos mais espertos enfrentar criaturas maiores e mais fortes. Para aventureiros, são uma preocupação constante. A porta de um templo abandonado pode conter um disparador automático de agulhas envenenadas, uma área coberta de neblina pode esconder um fio estendido que causa um desabamento, uma lajota de aparência comum pode se abrir, resultando numa longa queda em um fosso cheio de estacas. O único limite das armadilhas é
a criatividade de quem as projeta.</p>
<p>Um armadilheiro mestre é mais do que um usuário de armadilhas; é alguém obcecado por elas. Caçadores podem estudar seus mecanismos, decifrar suas alavancas, até
mesmo criar novos ardis, mas nada disso sequer se aproxima da conexão entre um armadilheiro mestre e seu ofício. Capaz de prever os passos de suas vítimas, esconder seus mecanismos onde elas passarão, de formas que não sejam capazes de notar, combinando sequências de armadilhas como uma coreografia de morte, o armadilheiro mestre parece sentir cada uma delas, tratá-las como armas que ele mesmo está empunhando e disparando.</p>
<p>É fácil pensar nos armadilheiros como vilões cruéis, observando em segurança enquanto seus engenhos ceifam vidas — e, frequentemente, essa é a verdade. Existem, porém, armadilheiros que usam suas capacidades para o bem, ou ao menos para a proteção de seus companheiros. Eles preparam o campo de batalha, deixando “presentes”
para os inimigos e assim poupando vidas de aliados; criam mecanismos de segurança para itens importantes, impedindo que caiam em mãos erradas; até desviam e afugentam monstros, impedindo combates. Experimentam uma sensação insuperável de vitória quando uma vítima é apanhada nas armadilhas; quando mais inteligente e habilidosa, melhor! Afinal, quantos podem se gabar de ter capturado um fantasma, ludibriado um demônio ou forçado um arquimago a percorrer um labirinto por dias?</p>
<p>Quaisquer que sejam seus objetivos, armadilheiros costumam estar do lado errado da lei. Em algumas regiões urbanas, instalar armadilhas é um ato criminoso. Em outras, a demanda para esse tipo de engenho surge nas guildas de ladrões, nas irmandades de assassinos, nos porões de escravagistas. Mas, da mesma forma que nem todo armadilheiro é cruel, nem todos são criminosos. Alguns são consultores para organizações voltadas para a manutenção da lei e da ordem. Os templos de deuses bondosos também precisam de medidas de proteção, afinal de contas! Algumas organizações empregam armadilheiros para realizar testes e treinamentos entre seus membros e
candidatos.</p>
<p>Finalmente, um armadilheiro pode integrar grupos de heróis, virando o jogo contra os inimigos que muitas vezes os pegam desprevenidos. Bandos de aventureiros com um armadilheiro mestre são mais precavidos do que o normal — em geral, contam com batedores que escoltam o armadilheiro à frente do grupo, para que possa instalar suas arapucas, então atrair o inimigo para uma luta na qual ele estará em desvantagem. Observar um armadilheiro mestre desarmando armadilhas numa masmorra e instalando suas próprias é como ver um jogo de xadrez entre oponentes distantes entre si. As estratégias e o planejamento de cada um ficam evidentes, enquanto sua engenhosidade é posta à prova diretamente.</p>
<p>Não existe uma organização central de armadilheiros, mas em grandes cidades eles muitas vezes são obrigados a operar dentro de uma guilda de ladrões. Em terras feudais, um armadilheiro mestre será geralmente um fora da lei, ou estará a serviço do nobre local, projetando as defesas de seus aposentos, sala do tesouro e calabouços. Mais do que outros aventureiros, os armadilheiros mestres são profissionais, engenheiros e artesãos com um ofício muito especializado. Não é incomum que, na ausência de uma autoridade maior, unam-se em sua própria guilda.</p>
<p>O nome mais conhecido entre os armadilheiros não é exatamente famoso, mas infame: Rodleck Leverick, o sumo-sacerdote de Hyninn. O mestre da masmorra conhecida como Catacumbas de Leverick é um dos poucos armadilheiros a dominar o espaço de masmorra, o fenômeno que cria labirintos cheios de monstros, tesouros e (é claro) armadilhas, para serem explorados por aventureiros. Muitos armadilheiros mestres consideram que utilizar e manipular o espaço de masmorra seria o ápice de seu ofício.</p>