
Até algumas décadas atrás, goblinoides eram considerados monstros, selvagens ou bárbaros pelos reinos “civilizados” dos humanos, elfos, anões e outras raças. De fato, quando os elfos chegaram a Lamnor e conquistaram os territórios dos hobgoblins, os humanos os receberam como aliados em potencial, não vendo nada errado na invasão. Durante séculos, goblins, hobgoblins, bugbears e outros precisaram lutar para sobreviver, moldando sua cultura e a parca sociedade que conseguiam desenvolver segundo a necessidade de violência.

Tudo isso culminou na Aliança Negra e na união dessas raças como o povo duyshidakk. Thwor Khoshkothruk, o Imperador Supremo de Lamnor, venceu a deusa Glórienn em combate individual, expulsou os elfos das terras hobgoblins e devastou os reinos humanos do continente sul. Finalmente os goblinoides eram livres para prosperar, construir, pensar no futuro. Infelizmente, a Infinita Guerra iniciada pela agressão élfica deixou marcas perenes.

Os hobgoblins, principais soldados na luta contra os invasores, precisaram abrir mão de laços familiares e do convívio normal entre pais e filhos, abraçando existências puramente militares. O clero de Ragnar, o antigo Deus da Morte, também contribuiu para que as vidas desse povo se distorcessem dessa forma. Hobgoblins não tinham permissão de formar casais — a unidade básica de sua sociedade era o batalhão, sendo proibido que um “soldado” demonstrasse afeto especial por outro. Não podiam criar seus filhos, sendo obrigados a entregá-los para os clérigos. Abriam mão de sua individualidade e intimidade, para que todos fossem combatentes padronizados, em perfeita sincronia para alimentar a sanha da guerra.

Mas, como tudo em Lamnor, isso estava para mudar.

A hobgoblin Maryx Nat’uyzkk foi treinada em segredo por uma hobgoblin mais velha, estranhamente parecida com ela mesma — talvez sua mãe. Aprendeu a lutar não como uma peça descartável da máquina de guerra, mas como um indivíduo. Aprendeu a ser furtiva e ágil, a agir sozinha, a eliminar alvos importantes. Seguindo os ensinamentos de sua mestra e depois desenvolvendo suas habilidades sozinha, com permissão especial de Thwor, Maryx se tornou uma sombra nas florestas de Lamnor, o terror dos inimigos dos duyshidakk, uma assassina perfeita e versátil, que surgia, matava e desaparecia antes que os sobreviventes pudessem reagir.

Uma caçadora de cabeças.

Caçadores de cabeças não são uma ordem, uma irmandade ou mesmo um grupo organizado. São guerreiros duyshidakk que, assim como Maryx, receberam treinamento especial, fugindo dos moldes que “deveriam” seguir, abraçando um estilo de luta solitário e letal. Houve caçadores de cabeças antes de Maryx, mas seus nomes são conhecidos por poucos. Outros surgiram desde que ela completou o treinamento, mas também se mantêm discretos. Todos são seguidores fiéis dos ensinamentos de Thwor, sejam ou não devotos do Deus dos Goblinoides. Suas vítimas são os inimigos dos duyshidakk, suas técnicas são ferramentas na criação do Mundo Como Deve Ser.

Caçadores de cabeças não fazem alarde de suas habilidades, não proferem bravatas, não ameaçam. Contudo, também não escondem quem são. Invariavelmente, o treinamento de um caçador de cabeças é obtido a muito custo — tanto do mestre quanto do discípulo. As técnicas que eles possuem são motivo de orgulho. Caçadores de cabeças não mentem sobre suas identidades, não encaram seus atos como crimes. São discretos, em geral sérios e soturnos. Poucos companheiros merecem ouvir as histórias de suas façanhas. Menos ainda têm estômago para escutar todas elas.

A frieza, até mesmo indiferença frente à morte, é parte inerente dos caçadores de cabeças. Alguns sentem prazer ritualístico em cada execução. A maioria não pensa em suas vítimas como pessoas — apenas obstáculos a serem removidos. Eles não são bons protetores ou vigias. Raramente se destacam como baluartes capazes de aguentar incontáveis golpes em nome de seus companheiros. Sabem matar furtivamente, deslocar-se pelos ermos como ninguém, sumir em um instante. Usam uma variedade aparentemente Caçador de Cabeças infinita de técnicas para isso, mas todas com os mesmos objetivos primários.

Nada disso significa que um caçador de cabeças não possa sentir emoções. Sendo antes de mais nada indivíduos, muitos desses assassinos fazem questão de criar famílias, ter relações intensas, demonstrar grande afeto pelos amigos. Alguns mantêm seu lado sanguinário afastado de seus entes queridos, outros se abrem com eles, encontrando nisso alento e conforto.

Pode ser estranho pensar que os maiores assassinos entre os duyshidakk são também alguns de seus maiores heróis. Que mãos encharcadas de sangue possam também acariciar. Que a vida de tantos possa ser protegida pela morte de alguns. Mas esse é o modo de Lamnor, que nunca será compreendido por forasteiros.
