<h5>A Cerimônia de Sagração</h5>

O candidato deve se ajoelhar. O cavaleiro então recita:

“Eu aqui te imponho um dever”, citando o nome do candidato. “De defender a vida, por Lena. De ter coragem e esperança, por Thyatis. De ser piedoso e humilde, por
Marah. De ser sábio, por Tanna-Toh. De ser vigilante, por Azgher. E de proteger os fracos, obedecer ao teu Rei (ou Rainha), ser honesto e ser justo, por Khalmyr. Jura cumprir estes deveres, em Arton e nos Reinos dos Deuses, sem temer a morte, temendo apenas a covardia?”.

Em caso afirmativo, o cavaleiro diz:

“Ergue-te, sir/dame (nome do novo cavaleiro/a). Tua honra seja tua armadura e tua vontade seja tua espada”. Então surge um novo cavaleiro, com todos os direitos e
deveres que isso acarreta.

No caso da Ordem da Luz, a cerimônia tem um passo adicional. Assim que o novo cavaleiro se ergue, deve recitar: “Ofereço minha honra e minha vontade à Luz”. O cavaleiro mais antigo pergunta: “Deseja seguir os passos de Arthur Donovan II, abraçando irmandade acima de qualquer brasão, obediência acima de qualquer propósito?”. Em caso afirmativo, o cavaleiro mais velho então dá as boas-vindas: “Eu te acolho na Ordem da Luz, sir/dame (nome do cavaleiro/a)”.
