
Ser um forjador litúrgico não é um caminho fácil. Mesmo entre o clero, exige dedicação e perseverança incomuns.

Antes de mais nada, o candidato deve ser devoto de Arsenal, além de um ferreiro e armeiro exímio. Ninguém sabe o que aconteceria com alguém que ousasse abordar a Ordem dos Forjadores Litúrgicos sem esses requisitos básicos. Provavelmente seria executado pela ofensa.

Após satisfazer esses requisitos iniciais, o candidato deve procurar pela Ordem dos Forjadores Litúrgicos. Seus membros podem ser encontrados como parte do clero em grandes templos de Arsenal, ou peregrinando em campos de batalha como a Conflagração do Aço. Existem até mesmo forjadores litúrgicos em regiões não especialmente tomadas por guerra, mas ermas e cheias de perigos, como os Feudos de Trebuck.

Uma vez que um forjador litúrgico seja encontrado, o combate é inevitável. Se o candidato não for considerado digno pelo forjador, deverá continuar ganhando poder, até se mostrar um adversário à altura das armas de seu pretenso oponente. Quando enfim os dois duelarem, o candidato deve concordar com os termos do forjador, entregando suas armas em caso de derrota. Não se espera que um mero candidato seja capaz de vencer um forjador antes de sequer começar o treinamento — mas sua coragem, engenhosidade e disposição para a luta serão avaliadas. Se ele for considerado digno, será enviado para o principal templo da ordem. Isso, por si só, já é uma mostra de confiança: ninguém sabe ao certo onde essa base se localiza, embora corram boatos que seja em Valkaria, a capital do Reinado. Caso o candidato traia a confiança do forjador e revele o segredo, será caçado até a morte.

Uma vez no templo secreto, começam os testes e o aprendizado. Ao todo, o candidato deve passar seis meses e forjar seis armas no templo. Contudo, esse tempo pode ser dividido — é comum que candidatos passem um mês no templo, então partam para alguma aventura, voltem para passar mais um mês e assim por diante. Cada arma forjada durante esse período deve ser melhor que a arma anterior.

Quando essa fase tiver acabado, vem o teste final: o candidato deve enfrentar um de seus professores, usando apenas as armas que forjou durante o treinamento. Se for vencido, o mestre toma dele a arma mais recente e o candidato deve passar mais um mês treinando e forjar mais uma arma, até que consiga vencer o desafio.

Quando isso enfim acontece, ele toma as armas de seu professor, podendo fazer com elas o que quiser. Passa então por uma longa cerimônia, na qual é iniciado nos mistérios místicos das armas. Ao fim da cerimônia, recebe seu elmo — grande símbolo da ordem. Pode então ostentá-lo com orgulho, tendo se tornado um membro pleno da gloriosa Ordem dos Forjadores Litúrgicos.
