
Sejamos honestos: nem sempre é difícil enganar alguém. Uma palavra doce no momento certo pode render uns tibares a mais, uma verdade inconveniente é capaz de garantir a fuga de uma masmorra e um boato maldoso bem aplicado pode despistar um mercenário particularmente obstinado de seu rastro. Mas não chamamos esses feitos de “vigarice”. Essas são apenas desonestidades banais. A palavra está reservada para golpes e falcatruas em um patamar mais elevado.

Golpes que esvaziam os bolsos de uma multidão — ou de uma pessoa com tantos tibares que vale por uma vila inteira. Esquemas de trapaça que movimentam pequenas fortunas, sustentados por preparação, intelecto e muita cara de pau. Isso sim é vigarice. Essa sim é a freguesia do vigarista.

O vigarista é um vendedor de “tônicos miraculosos”, um “sábio que descobriu a cura para a Praga Coral”, um “pioneiro de um esquema de funil invertido”, entre outros títulos, ahem, criativos. Com ousadia de sobra e pouca vergonha na cara, o vigarista encontra uma pedra em formato esquisito e garante que é uma relíquia sagrada de Allihanna. Espadas quebradas se tornam rapidamente as últimas armas usadas por Arsenal quando era mortal. Um pergaminho rasgado, depois de receber um belo
trato de mãos habilidosas, parece uma litania perdida do clero de Tanna-Toh. Vigaristas não temem a retribuição divina, pois não acham que estejam fazendo nada realmente errado... Se alguém acredita que vai mesmo comprar o Olho de Sszzaas por dez tibares, a culpa é de quem vende?

A alquimia não escapa destes golpistas, servindo de desculpa para diversificar suas falcatruas. Frascos de água com açúcar se transformam em tônicos para a saúde e aquela gororoba malcheirosa do muquifo na esquina só precisa ser misturada com alguma tinta para se transformar em um unguento rejuvenescedor. E hoje — só hoje! — um frasco sai por dois tibares e
três saem por apenas sete!

Pode parecer uma vida fácil, mas o processo de elaborar e aplicar um golpe (além de estar bem longe quando ele for notado) é complexo. Quando começam a anunciar seus produtos, vigaristas têm um comparsa pronto para bancar o laranja — ser o primeiro a comprar e professar em voz alta sua qualidade. Normalmente esse comparsa é só um qualquer que recebeu meia dúzia de tibares sem entender direito no que estava se metendo. E o melhor de tudo: se for descoberto, o vigarista pode se escafeder dali e deixar o rojão para explodir na mão de seu “colega”!

Quanto mais remoto o povoado, maior é a quantidade de tibares que um vigarista consegue espremer da ignorância alheia. Grandes centros como Valkaria ou Vectora têm muito mais parvos a serem enganados, claro, mas também contam com mais pessoas para apontar o golpe — além de aventureiros prontos para se meter onde não foram chamados! Além disso, é mais difícil vender uma poção mágica falsa para um público que sabe como uma poção mágica verdadeira se parece…

Uma coisa bastante curiosa sobre essas trambicagens é que, algumas vezes, os frascos cheios de água colorida e os cetros ornamentados exaltando deuses realmente funcionam! Ninguém sabe explicar exatamente como isso acontece. Talvez o próprio Hyninn esteja concedendo uma dádiva aos que cumprem seus desígnios? Quem sabe o Deus da Trapaça faça isso para criar uma sensação falsa de segurança e aplicar golpes nos golpistas? Pior ainda, será possível que estes trambiqueiros são tão habilidosos em seus esquemas que enganam até os deuses, convencendo-os a realizar suas vontades?

Apesar de claramente desonesto, o vigarista não se considera um criminoso. Afinal, não está forçando ninguém a fazer nada. Se o dinheiro é entregue a ele de forma totalmente voluntária, também estaria mentindo quem o chamasse de ladrão! E, no frigir dos ovos, quem poderia provar que ele mesmo não acredita em todas as sandices que diz?

