
Alguns tiranos do Terceiro dizem que a capacidade de ser um deles está no sangue. Se isso for verdade, um candidato deve antes de mais nada buscar a história de sua linhagem, na tentativa de determinar se existe alguma fagulha de Kallyadranoch em seu passado. Mas essas famílias são muito raras — assim, a maioria dos candidatos prefere acreditar que qualquer um com poder e determinação suficientes pode se tornar um tirano.

Apenas devotos de Kally podem sequer tentar. Existe somente um passo para se tornar um tirano, mas não é nada fácil: o candidato deve localizar um dragão jovem e convencê-lo a servir de montaria. Não basta firmar um acordo temporário ou implorar ao dragão por um favor. É preciso, de alguma forma, dobrar a vontade dele, domá-lo como se fosse um animal qualquer, forçá-lo a aceitar o candidato como seu cavaleiro e, de certa forma, seu mestre. Desnecessário  dizer, o candidato deve cumprir essa façanha sem ajuda de companheiros.

Alguns candidatos tentam fazer isso pela força bruta — é um feito quase impossível, mas alguns acreditam poder sobrepujar um dragão fisicamente, amarrá-lo e obrigá-lo a ser cavalgado. Outros enganam sua futura montaria, prendendo-a em juramentos sagrados ou dominando-a através de um item mágico. Também existem aqueles que abordam o dragão com uma proposta, então provam a ele que merecem ser obedecidos.

Seja como for, uma vez que um candidato consiga fazer um dragão se dobrar, ele agora é um tirano do Terceiro. Cavaleiro e dragão formam um vínculo místico e inquebrável, tornando-se representantes de Kallyadranoch no mundo material. O dragão será a montaria do tirano até que um dos dois morra. Ao longo do tempo, ambos começarão a se parecer — ou, como os tiranos afirmam, uma face do Deus dos Dragões começará a se manifestar através da dupla.
