
Naturalmente, apenas devotos da Deusa do Conhecimento podem se tornar detetives de Tanna-Toh. A bênção da deusa é tratada pelos detetives como a verdade fundamental. Mesmo que nada mais seja comprovável, o fato de que há algo a ser descoberto implica que o conhecimento existe. A entidade que o personifica deve ser a base de todo pensamento./p>

Para se tornar um detetive de Tanna-Toh, o candidato precisa dominar algumas disciplinas: conhecimento das leis, funcionamento das principais organizações criminosas, técnicas como punga e arrombamento, furtividade, observação de suspeitos, interrogatório, alquimia e lógica pura. É comum
que um candidato passe algum tempo em diversas organizações ou com professores, estudando cada um desses assuntos: a guarda da cidade, um espião aposentado, um laboratório de alquimistas ou até uma guilda de ladrões.

Então só resta ao candidato solucionar um caso. Deve ser um mistério real — por isso, muitos escolhem casos antigos, considerados insolúveis. De nada vale obter uma confissão por meios brutais ou apenas achar uma pista. É preciso juntar peças, cruzar informações, fazer deduções. Por fim, é preciso obter provas materiais do que aconteceu e apontar o culpado às autoridades. Mesmo que o responsável já esteja morto ou preso, o que importa é a dedução. Uma vez
que isso tenha sido alcançado, o candidato se torna um detetive de Tanna-Toh, sentindo a bênção da deusa de formas totalmente novas… e totalmente lógicas.
