
No auge do povo élfico, a honra e o dever de se tornar um cavaleiro feérico eram entregues pessoalmente por Glórienn em um sonho. Após receber essa convocação onírica, o candidato precisava visitar a Morada do Eterno Valor e treinar entre seus pares por oito invernos. Durante esse período, era iniciado nos caminhos da espada e entrava em harmonia com a floresta, trabalhando diligentemente até que a semente de sua perfeição germinasse.

Não existindo mais uma ordem formal, um candidato a cavaleiro feérico precisa encontrar um mestre. As circunstâncias encurtam o período de treinamento, mas ainda é necessário um inverno inteiro. Durante essa estação, o candidato é educado nas artes da guerra, na história dos elfos e nos caminhos das fadas. O treinamento ocorre sempre em um local isolado, onde mestre e discípulo convivem apenas um com o outro e com a floresta. Na Pondsmânia, isso pode significar que o candidato tem
contato com animais falantes, árvores inteligentes e outras maravilhas. Em terras mais mundanas, a solidão é ainda maior. De qualquer forma, ao fim do treinamento o candidato deve dominar as técnicas e conhecimentos que estudou, além de demonstrar harmonia com a natureza.

Contudo, ainda está longe de ser admitido.

O candidato deve retornar a seu mentor no próximo inverno, trazendo uma oferenda digna — a cabeça de um inimigo poderoso, no caso de mentores vingativos; uma armadura élfica, no caso de mentores saudosistas; uma flor única, no caso de mentores que valorizam a beleza... Cabe ao candidato escolher a oferenda. O mentor pode ou não aceitá-la. Caso ela seja recusada, o candidato deve voltar no inverno seguinte e tentar de novo.

Com a oferenda aceita, uma cerimônia de iniciação é conduzida em uma clareira na floresta. O candidato coloca sua oferenda no centro de um círculo de flores.
Enquanto isso, seu mentor prepara e bebe um chá tradicional feito com ervas de Lamnor, oferecendo ao candidato uma xícara. A cada gole do aprendiz, o mestre faz uma pergunta.

<i>“Sua espada é tão elegante quanto o trote de um gamo?”</i>

<i>“Sua magia é tão refinada quanto o canto de um pássaro?”</i>

<i>“Sua arte é tão poderosa quanto o clamor do trovão?”</i>

O candidato deve beber o chá em três goles e responder a todas as perguntas com “Ainda não, mas sigo em busca da perfeição”. Caso o faça, o cavaleiro o chama pelo nome e o abraça como um igual, declarando-o um cavaleiro feérico, “Em nome de Glórienn e Lenórienn, por este inverno e por todos os outros que estão por vir”.
