
Bondade verdadeira requer respeito pela vida. Não apenas a vida de aliados, companheiros ou vítimas, mas também a vida do oponente. Mata-se apenas quando não existe outra escolha. Em alguns casos, especialmente entre servos de deuses pacifistas, matar nunca é uma opção — é preferível perder a vida a
tirá-la de outros. Aquele ansioso por matar, ainda que coberto de justificativas, não é realmente bom.

Outros, nem tão bondosos assim, evitam matar por razões variadas. Podem ser caça-prêmios que pretendem capturar seus alvos com vida, em nome de uma recompensa maior. Ou lutadores orgulhosos de sua técnica, que vencem deixando o oponente vivo apenas para demonstrar habilidade superior. Ou aqueles presos a promessas e juramentos feitos a entes muitos queridos. Até mesmo alguns criminosos e vilões optam por não liquidar suas vítimas, pelo prazer perverso de vê-las humilhadas, ou para evitar punição mais severa caso sejam apanhados pelas autoridades. Ainda que alguns duvidem, existem muitos motivos não necessariamente bondosos para derrotar sem matar.

Também existe uma razão mais simples para não matar, ainda que não ocorra a muitos aventureiros. Matar alguém é talvez o ato mais extremo, mais drástico, mais pesado que pode existir em toda a Criação. A imensa maioria das pessoas nem mesmo pensa em matar! Podem ter desavenças, até inimizades; podem discutir, até mesmo lutar... Mas nunca consideram tirar uma vida, apenas porque fazer isso parece absurdo. Para quase todas as pessoas em Arton, matar alguém é erodir sua própria alma, carregar consigo um fardo perene. Poucos fazem isso por opção.

Assim, embora seja uma especialização específica, um tipo de aventureiro que se dedica a uma filosofia de preservação da vida, o pacificador é um herói que o povo comum consegue compreender.

O caminho do pacificador é seguido por aqueles que lutam, mas não matam. Matar é apenas a forma mais simples, vulgar e estúpida de derrotar um oponente. O lutador habilidoso pode recorrer a um sem-número de técnicas e recursos para subjugar o inimigo sem derramar uma gota de sangue.

Esta não é uma ordem ou um estilo de luta; não é uma honraria ou um conjunto de técnicas. O caminho do pacificador é uma filosofia de vida. Segundo este modo de pensar, respeitar a vida deve ser uma escolha ativa, feita a cada hora de cada dia. O pacificador deve necessariamente ser um combatente — deve ter a
capacidade de matar, mas optar por não fazê-lo. Um mero aldeão preocupado em alimentar sua família, um mago perdido em seus alfarrábios ou uma alquimista trancada em seu laboratório não podem ser pacificadores, pois não poderiam matar se quisessem. Este herói treina para matar e impõe a si mesmo o dever de
nunca fazê-lo, acreditando que não se pode preservar aquilo que nunca esteve em risco.

Esta filosofia surge principalmente entre devotos de Thyatis, Khalmyr e outros deuses bondosos. No caso do Deus das Segundas Chances, deriva de sua obrigação de nunca matar criaturas inteligentes. Outras divindades marciais dão origem a pacificadores quando seus dogmas são extrapolados — com o tempo, certos devotos percebem que não existe justiça quando um dos lados está vivo e o outro, morto. Isso sempre gera um desequilíbrio fundamental.

Pacificadores também surgem entre devotos de Lena. Normalmente fiéis dessa divindade não combatem. Contudo, nada impede que treinem sem ferir oponentes, usando bonecos e outras ferramentas. Assim, acreditam eles, podem pôr à prova sua devoção, mostrando às divindades que suas convicções permanecem mesmo quando há a chance de traí-las.

Mas não apenas devotos seguem o caminho do pacificador. Em Salistick, muitas vezes o estudo da medicina leva a uma profunda admiração pela máquina perfeita que é o corpo mortal. Pugilistas também podem chegar a esta filosofia ao encarar a luta como um embate desprovido de ódio — apenas uma competição, depois da qual os adversários devem se cumprimentar.

Não importa sua origem ou histórico, o pacificador é alguém que vive por um código. Muitas vezes introspectivo, sério, perplexo com a violência que existe a seu redor, é um herói contemplativo e focado. Alguém que pode ser letal — mas nunca é. Alguém para quem matar é a maior das derrotas.
