
Não existe forma concreta de se encontrar com a sorte. Ela é volúvel, caótica, caprichosa… Mas existem formas de fazer ela olhar para você com um pouco mais de carinho.

Um candidato a sortudo de Nimb não pode ser muito bom em nada. Se ele se destacar de qualquer forma, se houver grande planejamento em sua carreira de aventureiro, se ele aprender as técnicas certas para se tornar mais poderoso, nunca vai conseguir ser um sortudo. Os outros aventureiros devem olhar para o candidato e perguntar: “Por que diabos você dedicou seu tempo a aprender essa coisa inútil?”.

Bem, esta distinção tem a ver com Nimb, então vamos quebrar padrões aqui. Vamos falar em termos de regras. Se você, jogador, quer que seu personagem seja um sortudo de Nimb, não pode fazer um personagem poderoso ou muito eficiente. Nada de combos! O mestre tem a palavra final sobre o que constitui um “combo”. Ah, e você deve manter sua ficha assim, “malfeita”, até que seja tarde demais para mudar de ideia e começar a escolher poderes com sinergia entre si. Treinar para trocar os poderes ruins? Você só pode estar brincando. No exato instante em que você planejar sua ficha, perde a distinção, espertinho!

Depois disso, você vai precisar vencer três desafios que possam matar seu personagem usando apenas sorte. Ou seja, rolando os dados “secos”, sem modificadores, sem alterar o resultado com nenhuma habilidade. Esse requisito é mais normal, não? Poderia ser descrito falando sobre o personagem, então vamos adicionar uma coisa mais divertida.

Se já fez tudo isso, você, jogador, vai fazer uma aposta com o mestre. Vocês dois vão rolar um d20 três vezes. Se o mestre rolar mais alto duas vezes, dê adeusinho à distinção: a sorte não gosta de você! Pelo lado bom, você agora pode treinar para trocar seus poderes, ou rasgar essa ficha maluca e fazer um personagem mais normal. Se você vencer, contudo, parabéns! Pode pegar esta distinção. Seu grupo vai odiá-lo por ter conseguido, seus colegas vão reclamar na internet sobre esta admissão, o mestre vai questionar se tudo isso não é esquisito ou galhofa demais, mas não importa. Você agora é um sortudo de Nimb.
