
Para se tornar senador, o candidato deve primeiro ser reconhecido como um cidadão do Império de Tauron dotado de plenos direitos políticos. Isso significa que, em geral, estrangeiros não são aceitos. Candidatos não minotauros podem ser senadores, embora sejam poucos e muitas vezes desprezados pelos demais.

O candidato deve passar por alguns estágios antes de poder se candidatar a senador do Império. Em primeiro lugar, deve servir em alguma legião. Não precisa ser um soldado profissional, ou mesmo ter lutado em alguma guerra. Basta que tenha prestado serviço na legião por alguns meses. Em seguida, deve exercer algum cargo burocrático no Império de Tauron — talvez como um funcionário público, talvez como assistente de um senador ou nobre. Candidatos que tenham passado muito tempo na
legião e progredido em suas fileiras podem cumprir esse requisito dessa forma. Membros de famílias muito prestigiosas, ou candidatos reconhecidos como heróis no Império de Tauron, também podem “pular” essa etapa.

Depois disso, o candidato será literalmente um candidato. Para se tornar um senador, é preciso vencer uma eleição.

O candidato deve passar pelo menos alguns meses em Tiberus, angariando uma base de eleitores e fazendo uma campanha. Deve conseguir favores (ou ao menos evitar inimizade) de nobres, senadores tradicionais e outras figuras importantes. Deve discursar ao povo e gastar dinheiro considerável com arautos, patrocínio de jogos, presentes... Mas, mesmo que se dedique totalmente à campanha, o candidato nunca terá certeza sobre o resultado da eleição. Isso sempre é uma incógnita, até o último voto ser contado.

Caso o candidato seja eleito, será empossado como um senador do Império de Tauron. Terá mais honra e estará envolvido em mais tramoias do que quase qualquer nobre do continente.
