
Em Arton, alguns confiam na força para vencer. Outros, no intelecto. Outros ainda, em seu charme e magnetismo natural, ou em agilidade e graça. Também existem aqueles que depositam todas as esperanças nos deuses, acreditando que nenhuma capacidade dos mortais pode fazer frente ao que as divindades desejam.

E existem pessoas que simplesmente confiam que irão vencer sem estratégia, sem nenhuma competência especial, sem nem mesmo tentar. Por pura sorte.

Para o sortudo de Nimb, todo planejamento se resume a um sorriso no rosto e a bênção do Deus do Caos. A própria sorte — inconstante, caprichosa e milagrosa — é sua maior arma, seu maior escudo e guia.

O sortudo de Nimb parece, de fato, alguém abençoado por poderes superiores. Ele atravessa o campo de batalha e sai ileso, enquanto flechas e espadas passam a um milímetro de distância, errando-o de forma quase cômica. Nas masmorras, armadilhas travam e falham ante sua passagem; monstros estão sempre afastados, adormecidos ou com dor de barriga quando ele chega perto. Guardas tropeçam nos próprios cintos ao tentar capturá-lo, portas revelam estar destrancadas na hora exata, itens necessários naquele instante são casualmente achados no chão. O sortudo desliza pelas probabilidades com a graça de quem
nem percebe o caos deixado para trás.

Sua sorte pode tomar formas ainda mais impressionantes e inexplicáveis. Quando o grupo se depara com um enigma ancestral que nenhum sábio jamais resolveu e precisa decifrá-lo para abrir o portal que os levará a seu grande objetivo, o sortudo dá de ombros e sugere uma resposta: “pudim de ameixa”. Incrivelmente, era essa a solução que os maiores estudiosos nunca conseguiram encontrar. Não, o sortudo nem mesmo leu o enigma. Enquanto seus colegas discutiam, ele se distraiu observando um caramujo. Ele então atravessa o portal, assobiando e com as mãos no bolso, sem nenhuma preocupação no mundo

Este aventureiro é talvez o maior exemplo do humor peculiar de Nimb, que adota poucos escolhidos para desfrutar de seu favor. O sortudo de Nimb viajando no deserto vai sempre descobrir algum oásis escondido. Em combate, não será incomum o inimigo escorregar em esterco de trobo ou ser distraído por um pássaro assustado no momento decisivo. Perseguido por bandidos, pode entrar pela primeira porta aberta e ser confundido com o parente distante de um nobre influente. Às vezes, o sortudo de Nimb nem precisa lutar: o perigo desaparece, o adversário deixa de percebê-lo ou é esmagado por uma bigorna que despencou de um precipício na hora certa.

Essa sorte não se limita a situações de perigo. Um sortudo de Nimb investigando uma taverna vai acidentalmente sentar ao lado da única pessoa com a informação procurada. Tentando entrar furtivamente no castelo, é confundido com um serviçal. Em jogos de azar, sempre puxa a carta perfeita ou rola o resultado exato nos dados. Algum transeunte o reconhece de pronto e está disposto a prestar exatamente o favor de que ele precisa. Objetos mágicos e itens raros tendem a “encontrá-lo” em momentos oportunos, a própria Criação conspirando para ajudá-lo.

Por tudo isso, o sortudo de Nimb pode ser um excelente companheiro de aventuras. No entanto, tem um defeito grave, que provoca sua expulsão de vários grupos: ele é... medíocre. Não treina, não tem talento especial, não se esforça. Tudo apenas dá certo com o desgraçado! Enquanto o nobre passa o dia inteiro se arrumando e se perfumando para o baile, o sortudo acorda cinco minutos antes e vai ao palácio com as roupas nas quais dormiu. Na metade da festa, já está
dançando com o duque, que revela a ele todos os seus segredos. Enquanto a lutadora acorda antes do nascer do sol todos os dias para se exercitar, o sortudo derrota o inimigo com um tabefe, pois ele era alérgico ao perfume que o duque usava na noite anterior...

Muitos enxergam o sortudo de Nimb como um tolo (parcialmente verdade) que confia demais no acaso (verdade completa). Estes aventureiros, contudo, são gratos a Nimb por sua dádiva caótica, seu dom que transforma qualquer evento em oportunidade para brilhar. São a personificação do ditado “É melhor ter sorte que ser bom”. Ei, aquilo embaixo da estante não é um Rubi da Virtude?
