
A Ordem da Luz é uma das mais gloriosas e heroicas instituições de Arton. Marcada por um passado de tragédias e intrigas, a Ordem corria o risco de se extinguir ou, pior, tornar-se um mero clube para aristocratas em busca de prestígio. Contudo, devido à atuação de heróis como Alenn Toren Greenfeld e Orion Drake, a mais notória ordem de cavalaria do continente se reergueu. Hoje em dia, os cavaleiros da Luz são vistos como exemplos de tudo que um herói deve ser, campeões orgulhosos e
abnegados da justiça.

Um cavaleiro da Luz é um combatente especializado em armaduras pesadas e armas tradicionais, além de um exímio ginete. Mas, mais do que isso, é um representante da nobreza — de um ideal de nobreza que talvez nunca tenha se concretizado em larga escala, um exemplo do que há de melhor nos valores mais antigos de Arton. Atuando entre a aristocracia, deve permanecer incorrupto. Ostentando um dos estandartes mais famosos do mundo, deve se manter humilde. Treinado em técnicas letais, deve ser piedoso.

Não admira que quase nenhum cavaleiro esteja sempre à altura dessas exigências. O próprio Orion Drake foi expulso da Ordem da Luz! Mas esses parâmetros e cobranças são o que mantém os cavaleiros da Luz honestos e perseverantes. Ainda que a maioria nunca consiga chegar à perfeição, todos podem almejá-la. E, quando um cavaleiro chega perto disso, os artonianos inocentes podem dormir mais sossegados.

A Ordem da Luz é ligada à aristocracia de Bielefeld, muitas vezes atuando como um braço de seu exército. Seus membros devem obediência ao Alto Comandante e podem ser chamados em períodos de emergência, mas em geral desfrutam de autonomia quase plena. Devem passar uma estação por ano a serviço da Ordem, no Castelo da Luz ou em outra tarefa designada por seus superiores. No entanto, cavaleiros que façam parte de grupos de aventureiros ou que já estejam envolvidos em missões heroicas costumam ser dispensados desse serviço.

Não há um único documento que codifique o comportamento dos cavaleiros da Luz. Eles seguem a Norma dos cavaleiros de Khalmyr, mas tratam-na mais como um conjunto de regras gerais do que como uma série de leis. Ao seguir os preceitos do Deus da Justiça, um cavaleiro terá certeza de estar no caminho certo.

Todo cavaleiro tem a obrigação de ajudar os necessitados, principalmente plebeus. A mera existência de um vilão ou ameaça nas proximidades é razão suficiente para que ele se envolva. Cavaleiros da Luz respeitam um ao outro, embora haja rivalidades e até inimizades dentro da Ordem. Ao chegar ao castelo de um nobre pertencente à Ordem da Luz, um cavaleiro pode esperar ser bem recebido, assim como quaisquer companheiros. Nos raros casos em que cavaleiros da Luz estejam em lados opostos da mesma batalha, eles duelarão. Mesmo assim, qualquer cavaleiro honrado evitará matar um irmão e irá tratá-lo como um convidado de honra se o capturar.

Todo cavaleiro da Luz pode receber a incumbência de treinar um escudeiro — um jovem que ele deve guiar, aconselhar e ensinar, garantindo que se torne um cavaleiro no futuro. Em troca, o escudeiro auxilia seu senhor e faz a manutenção de seu equipamento. Membros de qualquer raça, classe social ou gênero podem ser aceitos na Ordem, desde que adotem o comportamento esperado. Humanos aristocratas ainda são a maioria, mas entre os primeiros cavaleiros estavam um anão e uma elfa, ambos considerados grandes exemplos para os cavaleiros atuais.
