<p>Na distante e terrível Era de Megalokk, os monstros reinavam supremos. Sua força era o bastante para impedir que os humanoides pudessem prosperar. Mesmo depois dessa era de horrores, alguns monstros decidiram fazer mais do que apenas aterrorizar ou devorar os mais frágeis. Nas Montanhas Lannestul, os gigantes construíram seu próprio reino a partir da força de trabalho dos minotauros e outros humanoides. No reino ancestral de Ked’Rach, a fúria era encarada como uma dádiva do próprio
Deus dos Monstros.</p>
<p>Quando os minotauros escravizados de Ked’Rach se revoltaram, precisaram encontrar formas de lidar com a diferença de tamanho entre eles e seus algozes. A história registrada menciona a alternativa que funcionou melhor — o foco no trabalho em equipe e na disciplina marcial, as sementes para a excelência militar que transformou os escravos em um povo livre, que construiu um império.</p>
<p>Contudo, havia outro fator que diferenciava os minotauros e outros povos humanoides dos gigantes. Embora os gigantes tenham sido presenteados por Megalokk com a habilidade de usar armas e armaduras que outras raças ainda não conheciam, eles eram incapazes de evoluir, aprender, ir além. Estariam para sempre estagnados com sua mesma capacidade intelectual e tecnológica, e nunca aprenderiam técnicas novas. Já os minotauros aprendiam — muito, e rápido. Existiam minotauros dispostos a enfrentar a força dos gigantes diretamente, um contra um. Usando o dom que todos os povos “fracos” possuem, eles se empenharam em aprender algo novo: uma maneira de se tornar tão grandes e terríveis quanto seus algozes.</p>
<p>Esses minotauros foram capazes de ir a qualquer extremo para conquistar a força dos gigantes, para converter sua fúria em tamanho. Criaram e descobriram rituais secretos. Após derrotar um inimigo gigantesco, consumiam sua essência mágica de forma cerimonial, alimentando a fagulha de fúria residente em suas almas. Quando se entregavam à fúria, passaram a crescer, igualando e superando a estatura dos gigantes. A história táurica não enfatiza esses selvagens, pois as lições aprendidas com eles seriam contrárias a tudo que sustentou sua sociedade depois da queda dos gigantes. Mas houve, sim, batalhas individuais entre gigantes e minotauros, cada um fazendo as montanhas tremerem com seus golpes.</p>
<p>Há relatos similares, embora em menor quantidade, nas Montanhas Sanguinárias, em Lamnor e nas Montanhas Uivantes. Onde quer que monstros e inimigos gigantescos ameaçassem populações humanoides, descobriu-se os ritos necessários para consumir sua essência de fúria e crescimento, criando campeões às vezes mais temíveis que os próprios monstros.</p>
<p>Esses poucos e implacáveis combatentes passaram a ser conhecidos pela alcunha de gigantes furiosos.</p>
<p>Gigantes furiosos são humanoides que aprendem a técnica ancestral e devoram os corações de monstros, para então crescer a tamanhos assustadores. Todos, sem exceção, entregam-se a um estado de ferocidade e frenesi — apenas assim, abraçando seu lado bestial, conseguem superar as limitações do próprio corpo. O processo é mágico, lidando com forças primordiais da Criação: seus equipamentos acompanham o crescimento, como se eles próprios se sentissem intimidados e avassalados pela presença do gigante furioso. Os feitos de força destes colossos são inacreditáveis: arremessam rochas grandes demais para catapultas, saltam de montanha em montanha ou arrastam um navio de guerra como se fosse uma mera sacola!</p>
<p>Não existem organizações formais de gigantes furiosos. São raros demais para isso, mesmo nos recantos mais ermos de Arton. Além disso, a selvageria necessária para trilhar este caminho costuma andar lado a lado com a solidão. O poder destrutivo que comandam e a visceralidade do ritual de iniciação frequentemente tornam os gigantes furiosos proscritos dentro de seu próprio povo.</p>
<p>Há esperança, porém, mesmo para o mais solitário dos gigantes furiosos. Um deles se tornou um herói celebrado pelo mundo, um gladiador aclamado pelo público e um companheiro querido por seus iguais. Tudo que precisou fazer foi salvar todo o Reinado de uma ameaça odiosa, sendo peça central no maior conflito armado da história de Arton! Há apenas algumas informações sobre o bárbaro humano conhecido como Klunc. Sabe-se que viajou com outros heróis lendários, como o cavaleiro Lothar Algherulff, o pirata Nargom Mandíbula e o bardo Kadeen. É de conhecimento comum que foi patrocinado pela Guilda dos Presunteiros de Valkaria em seu período na arena. E ninguém seria capaz de esquecer a forma como invocava seus poderes: enquanto um gigante furioso qualquer cresce, Klunc se torna mais (ou muito mais) Klunc.</p>