
Para desvendar os segredos do mahou-jutsu, um candidato precisa encontrar um mestre. São raríssimos os praticantes em Arton, sendo apenas dois conhecidos: Mestre Chibi, sílfide residente na Academia Arcana, e Mestre Masaru Yudai, atualmente residente em Vectora. Há ainda rumores de um gênio das trevas desafiando dojos no Reino de Lin-Wu e demonstrando uma variante extremamente agressiva do mahou-jutsu.

Depois de encontrar seu mestre, seja um desses ou algum outro ainda desconhecido, o candidato deve convencê-lo de que merece o treinamento. Até hoje, ninguém consegue dizer com certeza quais são os critérios de Chibi para aceitar um novo pupilo. Ele envia alguns em jornadas a lugares inóspitos, para outros dá tarefas banais. Masaru, por outro lado, é devotado ao combate contra a Tormenta. Realizar uma missão contra a Tempestade Rubra ou derrotar um lefeu poderoso podem convencê-lo do valor de um discípulo. Cada mestre tem seus parâmetros, mas uma coisa é certa: um candidato precisa provar sua aptidão com combate desarmado e com o caminho arcano. Tradicionalmente, isso é feito com dois desafios preparados pelo próprio mestre — um que deve ser superado apenas com os punhos e outro apenas com magia.

A prova mais tradicional para os candidatos se chama círculo de luz. O aluno é colocado no centro de dois círculos concêntricos formados por velas apagadas, em uma sala escura, com dois mashin de fogo — um imune a magia, outro imune a ataques físicos. Os autômatos disparam jatos de chamas no aluno; enquanto tenta evitar ser carbonizado, ele precisa derrotar ambos. Se todas as velas ficarem acesas e os mashin ainda estiverem de pé, o candidato falha e precisa realizar outra tarefa antes de poder tentar mais uma vez.

Um candidato que tenha vencido o desafio é considerado digno de ser treinado. O treinamento em si pode demorar semanas, meses ou anos... Tudo depende do mestre e do discípulo. Candidatos que demonstrem muita aptidão recebem mais cobranças, mas completam o treinamento de forma mais rápida. Candidatos menos competentes podem receber mais auxílio do mestre — ou podem ser expulsos!

Ao fim do treinamento, o candidato deve mais uma vez vencer um desafio duplo de combate desarmado e magia. Contudo, agora deve usar apenas os punhos no desafio arcano e apenas magia no desafio físico. Cabe a ele mesmo descobrir como fazer isso.

Caso vença o desafio, o candidato recebe de seu mestre o mais raro dos prêmios: um cumprimento. Ele é agora um mestre mahou-jutsu, e haverá muitos outros incentivando-o a manter a chama da arte marcial viva.
