
É impossível definir exatamente como alguém pode se tornar um herói henshin. Alguns sábios afirmam que, na verdade, é impossível tentar ser um destes campeões. A transformação é algo que deve “acontecer” com o candidato. Contudo, existem certos passos a serem cumpridos.

Cada herói henshin é único, surge a partir de algum evento extraordinário. Contudo, uma vez que esse evento ocorra, todos partilham algo em comum — sua identidade dupla. Uma destinada à vida cotidiana, relações sociais, convívio com amigos e familiares. Outra para aventuras e combate. O candidato também precisa ser acompanhado por uma montaria fiel ou talvez um veículo extraordinário, que apenas ele mesmo saiba operar. Não se sabe se esses requisitos são parte de algum ritual que move as forças do destino, ou se é tudo uma grande coincidência.

Seja como for, o candidato deve encontrar algo que promova sua transformação, então aceitar o chamado. Esse “algo” pode ser um bracelete mágico, o fantasma de um mago ancestral com uma missão importante, uma organização secreta capaz de alterar seu corpo, uma entidade do éter divino em busca de um representante em Arton...

No momento em que encontra essa força, o candidato será testado — não fisicamente, mas moralmente. Deverá provar seu coração puro e seus motivos altruístas, sem saber que está fazendo isso. Existem casos de candidatos que aparentemente passaram pelo teste, então receberam a chance de se vangloriar de sua retidão mortal... E falharam no teste verdadeiro.

Se passar por esse teste, o candidato tem acesso à transformação, mas a nenhum poder. Sua forma comum, entretanto, ficará mais fraca do que era antes! Ele será testado mais duas vezes, em circunstâncias diferentes. Deverá salvar inocentes, abrir mão de tesouros, sacrificar-se pelo bem de estranhos, oferecer
conselhos a crianças órfãs... Uma boa maneira de passar nesses testes é ativamente procurar pessoas e comunidades que estejam precisando de ajuda, envolvendo-se em seus problemas e indo embora antes de receber qualquer recompensa. Também durante essa fase é comum que o candidato seja atacado por inimigos da força que lhe concedeu a transformação. Deverá lutar com toda a honra e abnegação que se espera de um herói henshin, sem nenhuma vantagem.

Em geral, o fim dos testes é uma surpresa para o candidato. Subitamente, ao se transformar, ele se vê mais poderoso do que antes, com acesso às primeiras capacidades de sua forma heroica. Então os vilões devem tremer, pois um novo campeão do bem acaba de despertar... Um herói henshin!
