
Poucos, muito poucos, têm o que é necessário para ser um numeromante. Mesmo que se interesse por este caminho, a maioria dos candidatos acaba escolhendo
uma profissão mais singela, como professor da Academia Arcana, especialista em outros Planos ou mago da corte de algum reino. A numeromancia é para quem está disposto a pensar muito, de forma contraintuitiva, o tempo todo, recebendo pouco reconhecimento por isso.

Um candidato deve procurar uma das raras escolas que ensinam a numeromancia. Existe um instituto dentro da Academia Arcana e pelo menos um templo de Tanna-Toh que praticam a numeromancia. Contudo, alguns numeromantes dizem que a verdadeira instrução nessa disciplina só pode ser alcançada com os matemáticos sar-allan, na Cidade no Deserto. Segundo eles, a versão ensinada em outros reinos é diluída, fraca, simplificada para apedeutas que se contentam com aproximações e arredondamentos.

Seja como for, antes de sequer começar o treinamento, o candidato deve conseguir um orientador — alguém que o guie na numeromancia, ajudando-o a montar seu próprio currículo e elaborar a tese que ele deve apresentar no fim do aprendizado. Nenhum orientador, não importa quão reles seja a instituição de ensino, jamais aceitará um candidato que não seja capaz de lançar magias arcanas e demonstre conhecimento avançado de matemática. Alguns orientadores têm seus próprios motivos escusos: podem apenas aceitar nobres ou descendentes de famílias arcanistas, por exemplo.

Uma vez que encontre um orientador, o candidato embarca num calvário de aulas e pesquisa. Embora não precise ficar o tempo todo na instituição de ensino, deve comparecer a pelo menos algumas aulas por mês. No fim de cada disciplina, deve fazer provas e trabalhos de conclusão — quanto menos aulas assistir, mais difícil será concluir cada disciplina. Isso pode demorar anos, embora certos candidatos se esforcem para concluir o curso em poucos meses.

Uma vez que as disciplinas sejam concluídas, o candidato precisa elaborar sua tese: um trabalho original sobre numeromancia, abordando alguma questão ou detalhe que não tenha sido esgotado. Durante essa fase, quando o orientador seria mais útil, ele costuma desaparecer. Ninguém sabe se isso é uma maldição ou mais um teste, mas em geral o candidato se vê sozinho... O orientador volta no último instante, para participar da banca que irá julgar a tese.

O candidato deve, no mínimo, ser capaz de explicar com suas próprias palavras o assunto da tese. Então deve demonstrar a seus avaliadores os cálculos e provas. Se a tese for considerada boa o suficiente, ele se torna um numeromante. A essa altura, provavelmente é excêntrico e brilhante demais para qualquer outra especialização arcana...
