
Alguns locais em Arton são sinônimos de certas especialidades de aventureiros. Existem magos por toda parte, mas os maiores passam pela Academia Arcana, ou são nativos de Wynlla ou Ubani. Quase todo reino tem cavaleiros, mas os mais gloriosos pertencem a Bielefeld. Caçar monstros é uma atividade comum, mas os maiores caçadores de monstros mais cedo ou mais tarde acabam nas Sanguinárias.

Para quem tem a ambição de ser um matador frio e rápido no gatilho, um durão capaz de encarar a morte nos olhos e fazê-la desviar o rosto, um rebelde que não se curva a ninguém e resolve qualquer disputa com um duelo, não basta ser um pistoleiro.

É preciso ser um pistoleiro de Smokestone.

Smokestone, o Covil dos Pistoleiros, foi erguida sobre os maiores veios de pedra-de-fumaça do mundo conhecido. Cercada por minas e habitada por todo tipo de fora da lei orgulhoso, a cidade fabrica a melhor pólvora e as melhores armas de fogo de Arton. Sua postura de desafio a todas as formas de autoridade, seu status independente e sua localização desconhecida tornaram este o berço dos maiores pistoleiros, um local onde a arte precisa de sacar rápido e acertar um desafeto em cheio antes que ele o acerte se desenvolveu mais do que em qualquer outro. Esta é a terra dos duelos ao meio-dia, dos tiroteios por honra, dos desafios letais apenas para provar quem é o mais ligeiro. Smokestone acolhe todos que respeitarem suas regras não escritas — mas também costuma ser “pequena demais” para dois inimigos que se encontram lá por acaso...

O pistoleiro de Smokestone é o maior exemplo de um durão das planícies, o tipo de aventureiro que só pode ser forjado nesta cidade. Ele não vê as armas de pólvora como mera ferramenta: elas representam todo um estilo de vida. Pólvora é o único meio de matar grandes números de pessoas rapidamente e à distância sem precisar de treinamento longo, estudo arcano, bênção dos deuses ou sangue azul. Em suma, é a única forma de fazer isso quando você é uma pessoa simples, um renegado ou desgarrado.

Mesmo sendo armas relativamente raras em Arton, pistolas são muito mais baratas que uma armadura completa, por exemplo. Um plebeu comum quase nunca conseguirá economizar o suficiente para comprar uma dessas armaduras. Aprender a usá-la vai exigir treino com outros que já conheçam essas técnicas — em geral cavaleiros, aventureiros ou aristocratas, exatamente o tipo de gente que não costuma interagir com plebeus. Escolhendo se especializar em combate corpo a corpo, ele sempre estará em desvantagem. Se não for naturalmente grande e forte, a desvantagem é ainda maior!

Em comparação, o mesmo plebeu pode economizar por muito menos tempo e comprar uma pistola. Pode praticar sozinho, aperfeiçoando seus reflexos e sua pontaria. Mesmo se for pobre, fraco e mirrado, estará à altura de brutamontes e ricaços. Por isso a pólvora é considerada por muitos o grande equalizador, uma arma capaz de destruir vários privilégios de nascença apenas por ser empunhada. Não admira que armas de fogo sejam proibidas no Reinado e no Império de Tauron...

Incorporando essa mentalidade, o pistoleiro de Smokestone torna as pistolas o centro de sua vida. Não usa armaduras, preferindo permanecer leve e não desperdiçar tibares. Não reconhece a autoridade de nobres e agentes da lei. Recusa-se a lutar com espadas, machados e outras “armas selvagens”. Dá as costas à magia arcana e aos deuses. Confia mais em outros durões e em seu cavalo do que em instituições ou “heróis”. Em suma, é um tipo independente e implacável, que exige ser respeitado e respeita apenas quem conquista esse direito.

Isso não significa que pistoleiros de Smokestone sejam pessoas muito admiráveis. Todos têm uma coleção de cadáveres em seu passado. Dependendo apenas de si mesmos, não toleram qualquer dúvida sobre sua palavra ou ofensa a sua honra — ao ouvir um mero comentário descuidado, estes durões podem chamar o responsável para um duelo até a morte. Embora alguns sejam aventureiros que se esforçam para usar suas habilidades contra facínoras ainda piores, a maioria não passa de bandidos perigosos. Isso leva muitos a acreditar que, quando o problema é um pistoleiro de Smokestone, apenas outro pistoleiro de Smokestone pode resolvê-lo... E a solução é sempre uma bala.
