<h5>Informantes</h5>

Um informante é um NPC que auxilia o detetive de Tanna-Toh com conhecimento especializado. Ao contrário de parceiros, informantes não são aventureiros; eles não possuem a inclinação para se envolver em missões arriscadas, preferindo oferecer sua ajuda do conforto (e segurança) de seus lares ou locais de trabalho.

O benefício de um informante só pode ser usado se o detetive puder visitá-lo ou tiver meios para contatá-lo. Uma vez por aventura, o detetive pode trocar a localização de seus informantes (isso significa que ele fez arranjos para realocar o informante, ou que simplesmente estabeleceu novos contatos no lugar de seus antigos).

<b>Aristocrata.</b> Alguém com laços nas camadas mais elevadas da sociedade. Você pode usar o poder Favor (Tormenta20, p. 79). Se já tiver esse poder, em vez disso recebe +5 no teste de Diplomacia para obter o favor.

<b>Armeiro.</b> Um artesão especialista em armas. Você pode usar Investigação no lugar de Ofício para identificar armas. Além disso, uma vez por aventura um de seus itens recebe uma melhoria a sua escolha que dura até o fim da aventura.

<b>Boticário.</b> Um alquimista e comerciante de preparados. Você pode usar Investigação no lugar de Ofício para identificar itens alquímicos e poções. Além disso, uma vez por aventura, recebe itens alquímicos e poções a sua escolha com preço total de até T$ 200 por poder da distinção que possui.

<b>Curandeiro.</b> Alguém versado em medicina. Você pode usar Investigação no lugar de Cura para necropsia e, uma vez por aventura, recebe três doses de um preparado alquímico experimental que duram até serem gastos ou até o fim da aventura. Usar esse preparado é uma ação de movimento e fornece cura acelerada 5 por um número de rodadas igual ao nível do usuário.

<b>Erudito.</b> Um acadêmico capaz de auxiliá-lo em pesquisas e estudos. Uma vez por aventura, para cada poder da distinção você recebe 4d4 dados de consulta que duram até serem gastos ou até o fim da aventura. Sempre que fizer um teste de perícia baseada em Inteligência ou Sabedoria, você pode gastar até 2d4 e adicionar o resultado como um bônus no teste. Você pode usar esses dados após ter rolado o dado, mas antes de o mestre dizer ser passou ou não.

<b>Estalajadeiro.</b> Uma estalagem pode ser um porto seguro e uma fonte de informações. Nela você tem descanso luxuoso e, quando faz um teste de Investigação para interrogar, rola dois dados e usa o melhor resultado.
