<p>Enquanto os maiores exércitos de Arton inundam campos de batalha e recorrem ao aço para subjugar inimigos, existe uma nação com forças militares pouco numerosas, mas responsável por vitórias espetaculares na Guerra Artoniana. Um reino protegido por soldados capazes de explodir seus adversários. Estamos falando, claro, sobre Wynlla e seus temidos Magos de Batalha.</p>
<p>No Reino da Magia, não é surpresa que guardas e soldados sejam treinados para uso de magia em combate. Contudo, mesmo que sejam impressionantes para estrangeiros, esses combatentes místicos não passam de amadores perto dos verdadeiros Magos de Batalha. Magos de Batalha integram batalhões especializados em utilizar mágica como elemento de destruição implacável, capaz de obliterar falanges inimigas inteiras com um único gesto. Um guarda ou soldado arcano pode ser treinado em qualquer quartel. Um Mago de Batalha necessariamente passa pelo Centro de Treinamento Arcano Militar, em Sophand, recebendo instrução de elite. Embora os Magos de Batalha não façam parte de uma única divisão (e, de fato, existam fora do exército de Wynlla), têm suas tradições orgulhosas, cultivadas durante seu
treinamento extenuante. São quase membros de uma irmandade, reconhecendo uns aos outros como mestres da conjuração destrutiva.</p>
<p>Diferentes do arcanista padrão, Magos de Batalha enxergam a prática de magia como uma técnica marcial: treinam seus corpos com tanto rigor quanto suas mentes, repetem conjurações centenas de vezes por dia, até se tornarem quase automáticas. Sua relação com a arte arcana é comparável à de um guerreiro com suas lâminas.</p>
<p>As habilidades do Mago de Batalha de Wynlla são focadas em modificar e potencializar magias, elevando seu poder destrutivo ao custo de grande esforço físico e mental. Eles também treinam para integrar gestos mágicos com armaduras pesadas e adquirir domínio excepcional de equipamentos esotéricos em combate. Por fim, também são habilitados no uso de armas convencionais, de espadas a arcos.</p>
<p>Contudo, o que mais os define é sua maestria em magias de destruição. A maioria dos Magos de Batalha não aprecia nada mais que demonstrar sua capacidade de explodir estruturas, fulminar batalhões, modificar o campo de batalha em poucos instantes. Não são sádicos ou sanguinários, mas muitos generais os comparam a máquinas de guerra, não simples soldados. É ingenuidade pensar que sua atuação não causará muitas baixas.</p>
<p>Existe grande inimizade (ou mesmo ódio desenfreado) entre os Magos de Batalha de Wynlla e a infame Ordem Magibélica da Supremacia Purista. Ambas as tradições arcanas acabam empregando técnicas parecidas, mas evoluíram por caminhos opostos: enquanto os Magos de Batalha são uma facção militar de um reino arcano, a Ordem Magibélica é uma divisão arcana de uma terra militarista. Quase qualquer Mago de Batalha que seja confundido com um membro da Ordem Magibélica irá considerar isso uma grande ofensa. E, quando representantes dessas duas tradições se encontram, o resultado quase sempre é uma luta que pode devastar tudo ao redor.</p>
<p>Com o fim da Guerra Artoniana, os Magos de Batalha patrulham a zona de conflito conhecida como a Conflagração do Aço, assegurando que a Supremacia não ouse invadir o Reino da Magia. Estes arcanos também atuam em missões variadas por todo o reino, protegendo cidades e rotas comerciais, debandando manadas elementais, investigando planos insurgentes. Em especial, são enviados contra ameaças de grande potencial destrutivo, como dragões, liches e monstros perigosos. Nessas missões oficiais, cada Mago de Batalha se porta como um exército individual, cobrando de si mesmo a disciplina que um oficial cobraria de um recruta.</p>
<p>Todo Mago de Batalha serve no exército durante pelo menos dois anos. Após esse período, pode se realistar ou dar baixa. Muitos escolhem continuar servindo, dedicando-se à proteção do reino. Com o fim da guerra, contudo, um bom número decidiu abandonar a carreira e viver em paz, ou usar suas habilidades como mercenários e aventureiros. Essa transição não diminui em nada sua capacidade; pelo contrário, enriquece Arton com combatentes versáteis, prontos para os desafios mais variados.</p>