
Apenas duyshidakk podem ser caçadores de cabeças. Assim, um candidato que não tenha nascido entre esse povo deve antes de mais nada ser aceito por eles. Não há uma fórmula para isso. Contudo, a palavra “duyshidakk” pode ser traduzida como “nós que sofremos juntos” — no mínimo, é preciso se sacrificar pelos duyshidakk, sofrer como eles sofreram, para ser aceito.

O primeiro passo para que um duyshidakk se torne um caçador de cabeças é localizar um caçador de cabeças mais experiente. Isso não é tarefa fácil quando o alvo é justamente alguém furtivo e rápido ao extremo! Mesmo que o paradeiro de um combatente habilidoso seja conhecido, muitas vezes é difícil saber se ele possui as habilidades certas. Um candidato precisa reunir histórias, ouvir boatos, tentar discernir o que é verdade e o que é mentira sobre as façanhas do pretenso mestre. A única caçadora de cabeças realmente notória é a própria Maryx. Ela não aceita discípulos, mas isso não impede alguns de tentar..

Uma vez que o mestre seja encontrado, o candidato precisa convencê-lo a ensinar o que sabe. Nenhum caçador de cabeças adquire suas habilidades porque gosta de agir em grupo. Um discípulo quase sempre será um estorvo. Assim, deve demonstrar a necessidade de ser treinado. Não sua própria necessidade — isso pouco interessa ao mestre. O treinamento deve colaborar de alguma forma com a criação do Mundo Como Deve Ser. Fica a cargo do candidato provar isso.

Se mais essa barreira for vencida, o treinamento começa. Mestre e discípulo passam um longo período isolados nas florestas de Lamnor. O que acontece durante
esse tempo depende do mestre. Alguns candidatos são escravizados por seus mestres, seus corpos tatuados como sua propriedade. Outros são postos em situações perigosas repetidamente, precisando provar seu valor de novo e de novo. Esse isolamento pode durar meses ou anos.

O próprio candidato então decide quando está pronto e deseja ser testado. O primeiro teste envolve algum “truque”: o candidato deve fabricar uma bomba de fumaça, um veneno, uma armadilha engenhosa ou outra ferramenta inusitada do arsenal do caçador de cabeças. O segundo teste é de furtividade: o candidato deve permanecer oculto um dia inteiro, enquanto seu mestre tenta achá-lo. Se for encontrado antes disso, terá falhado. Por último, o mestre designa um alvo que o candidato deve assassinar, trazendo sua cabeça como prova do sucesso. Sendo bem-sucedido nos três testes, o candidato demonstra possuir todas as habilidades de um caçador de cabeças.

Como o próprio candidato escolhe quando deseja ser testado, isso abre margem para que alguns tentem apressar o processo. Contudo, não há segundas chances! Qualquer falha nos testes significa que o treinamento é interrompido e o discípulo é descartado. Alguns mestres chegam ao extremo de matar alunos fracassados, para que suas técnicas não estejam nas mãos de incompetentes. Da mesma forma, adiar os testes indefinidamente também é considerado uma falha.

Bons candidatos sabem exatamente quando devem ser testados. Sentem a sutil mudança dentro de si mesmos, o momento em que se tornam caçadores de cabeças e os testes passam a ser mera formalidade. Afinal, acima de tudo, durante seu aprendizado descobrem como confiar em si mesmos.
