
Quando sua irmã é devorada por um dragão e não há suprimentos para a jornada até seu covil, o que fazer? Cozinhar o que encontrar pelo caminho, claro!

Enquanto aventureiros comuns enxergam uma missão como uma sequência de batalhas, o mestre cozinheiro vê em cada combate uma oportunidade para aprimorar seu verdadeiro talento: a culinária fantástica! Este especialista na arte dos sabores encontra nas masmorras uma fonte infinita de ingredientes únicos — desde frutos mágicos e ervas místicas até monstros abatidos. Com habilidades que transcendem o mundano, consegue cozinhar pratos que não apenas deliciam, mas também restauram e fortalecem.

O maior talento do mestre cozinheiro é sua capacidade de usar qualquer criatura como base para uma refeição. Com técnicas secretas, neutraliza toxinas e transforma até a carne mais estranha em um prato suculento, aproveitando ao máximo as propriedades de plantas, animais e monstros encontrados na jornada.

É fácil identificar um mestre cozinheiro em um grupo de aventureiros: ele é quem passa o tempo inteiro raspando mofo da parede da masmorra, farejando a cortina em farrapos, provando a poeira deixada pela destruição do vampiro. Para então, sem aviso, montar acampamento e preparar um banquete fabuloso.

Mestres cozinheiros são, antes de mais nada, inovadores radicais. Não existe uma tradição culinária fantástica em Arton — as únicas criaturas conhecidas que se alimentam de monstros e substâncias mágicas são elas próprias hostis à civilização. Nem os hynne do antigo reino de Hongari, nem os anões de Doherimm ou mesmo os povos empedernidos das Sanguinárias fazem uso desses ingredientes, por mais que valorizem a culinária ou por mais monstros que encontrem em seu cotidiano. Todo mestre cozinheiro se desvia da cozinha de seu povo: adapta, combina e inventa pratos para que se encaixem no estilo de vida dos aventureiros. Por isso, são considerados verdadeiros hereges entre os cozinheiros mais tradicionais!

Esta é uma especialização recente em Arton. Talvez sempre tenha havido mestres cozinheiros espalhados pelos ermos e pelas masmorras, mas apenas nos últimos anos se tornaram proeminentes. Alguns especulam que isso é efeito da liderança de Valkaria no Panteão: grupos de aventureiros estão se multiplicando como nunca, missões e buscas mais “comuns” estão pululando. Nesta que já está sendo denominada a Era da Aventura, Arton está vendo menos heróis épicos em sagas que transformam a Criação e mais aventureiros bravos e não tão poderosos, que precisam se virar com o que têm. Assim, coisas como equipamento mundano e, é claro, alimentação se tornam mais importantes. O herói que está prestes a salvar o mundo dificilmente vai morrer de fome em uma sala da masmorra, mas você não está a salvo disso!

Apenas um mestre cozinheiro antigo é conhecido: o famoso Deauvorimm, um caçador e chef anão que teria sido responsável pelos primeiros experimentos com a culinária fantástica. O livro de receitas chamado Tomo Divino de Deauvorimm é uma referência para todos os mestres cozinheiros. Conta-se aos sussurros de um troll que teria seu próprio livro de receitas, com pratos como pastelão de hynne e omelete de sílfides... Mas nenhum mestre cozinheiro admite ter lido tal compilação de atrocidades.

O mestre cozinheiro é um conhecedor extremo de tudo que é comestível — e do que não é. Consegue diferenciar um cogumelo delicioso de outro tóxico, ou mortal, ou sapiente. Pode farejar ingredientes suculentos nos pântanos mais pútridos ou cemitérios mais profanos. Mesmo ao desossar uma serpe venenosa, sabe encontrar os cortes adequados para um delicioso assado, ou até usar sua peçonha terrível como molho picante!

É verdade que, no calor da batalha, este chef pode ser inoportuno. Vai implorar ao arcanista que contenha suas bolas de fogo, temendo passar o ponto da carne. Pedirá ao guerreiro para atacar a árvore-matilha com cortes horizontais, nunca verticais, para não estragar as fibras. Tentará de tudo para evitar que o bárbaro despedace a carapaça do bulette, ou vai vazar todo o caldo. E, pelo amor dos deuses, alguém pode evitar que esse inventor dos infernos destrua toda a comida com seu ácido nojento?

Sim, este companheiro pode demandar paciência. Mas ela será compensada assim que o mestre cozinheiro servir a próxima refeição mágica.
