
Ao contrário do que possa parecer, o caminho de um bruxo da Tormenta não é um mergulho caótico no inferno. É um mergulho no inferno, sim... Mas de forma extremamente ordenada.

Um candidato deve, antes de mais nada, encontrar um centro de ensino arcano avançado o bastante para lidar com a Tempestade Rubra. O maior deles, sem dúvida, é a Academia Arcana. Contudo, existem outras escolas, laboratórios e grupos de pesquisadores espalhados por Arton. Já houve pelo menos um bruxo da Tormenta treinado desde muito jovem por um professor isolado, que recolhia crianças lefou rejeitadas por suas comunidades. Contudo, em geral os “professores” que se apresentam assim não passam de cultistas em busca de novas vítimas.

Seja qual for a instituição de ensino, o candidato deve ser aceito. A Academia Arcana tem processos de entrada bem conhecidos, mas só ensina conhecimentos sobre a Tormenta a alunos avançados, que já concluíram todas as etapas normais de seu aprendizado arcano. Assim, mesmo que seja aceito nessa escola, um candidato a bruxo da
Tormenta primeiro precisará assistir a muitas aulas (talvez sobre matérias que já domina) ou provar seu conhecimento arcano em provas teóricas e práticas. Só então começará o estudo sobre a Tempestade Rubra.

Outros centros de pesquisa têm seus próprios parâmetros, mas uma constante é verificar que o candidato não é um cultista infiltrado ou um espião lefeu. Se alguma instituição não for rigorosa ao testar a lealdade a Arton de um candidato, isso é mau sinal: provavelmente é um culto disfarçado!

Uma vez que o candidato seja aceito, começa o estudo. Qualquer instituição exigirá que o candidato assista a algumas aulas e leia certos materiais. Candidatos que também são aventureiros podem visitar a instituição entre aventuras, para falar com seus orientadores, devolver os livros que pegaram emprestados e levar outros. Além
disso, as instituições também possuem espécimes lefeu e amostras de matéria vermelha para estudo — itens indispensáveis para quem deseja se tornar um bruxo da Tormenta. Sempre que um candidato comparece à instituição, deve relatar o que está fazendo para avançar seu aprendizado. Candidatos que não pareçam estar levando o estudo a sério são dispensados. Pesquisas sobre a Tormenta exigem muitos recursos e provavelmente a vida de vários pesquisadores. Nenhum centro de ensino está disposto a desperdiçar esse investimento com preguiçosos.

Quando a instituição decide que o tempo de aprendizado é suficiente, o candidato deve apresentar uma pesquisa independente. Para isso, deve ter contato direto com os lefeu — entrar em uma área de Tormenta, invadir um culto ou coisa assim. Durante essa incursão, deve descobrir algo novo sobre os lefeu. Pode ser algo pequeno, como um poder até então desconhecido ou os detalhes de um ritual a Aharadak. Deve então registrar seus achados e conclusões em um tratado acadêmico, e apresentá-lo para uma banca de professores na instituição.

Caso o trabalho seja considerado bom o bastante, o candidato é aprovado e se torna um bruxo da Tormenta.

Tudo isso parece muito mundano, até seguro. Alguns candidatos riem desses requisitos, achando que seu caminho será fácil ou tedioso. Contudo, logo se deparam com a verdade: cada material de estudo destrói sua mente um pouco mais, cada relatório é uma memória de horror. E nenhum deles permanece o mesmo após descobrir algo inédito sobre a Tempestade Rubra. Afinal, serão os primeiros a ver um pequeno pedaço de algo pior que o inferno.
