<h5>Transformação Monstruosa</h5>

Quando usa Forma Monstruosa, você pode gastar PM extras (que são somados ao custo da Forma Selvagem) para ganhar novas habilidades entre aquelas a que tem acesso. Para ter acesso a uma habilidade, você deve derrotar um monstro que a possua em sua ficha e se alimentar de seu corpo. A critério do mestre, outras habilidades parecidas podem atender esse requisito.

<b>Agarrar Aprimorado (+1 PM).</b> Um de seus tipos de armas naturais (como “garras”) recebe +2 em testes para agarrar. Uma vez por rodada, quando acerta um ataque com essa arma, você pode gastar 1 PM para fazer a manobra agarrar com ela como ação livre contra a criatura atingida

<b>Arma Natural Extra (+1 PM).</b> Você recebe uma arma natural (dano 1d6 de corte, impacto ou perfuração a sua escolha, crítico x2) adicional. Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com essa arma.

<b>Borrão de Tigre-de-Hyninn (+2 PM).</b> Ataques contra você têm 25% de chance de falha. Você pode escolher esta habilidade uma segunda vez para aumentar a chance de falha para 50%.

<b>Brutalidade Incontida de Razza’kham (+1 PM).</b> Sempre que rolar o resultado máximo em um dado de dano de uma arma natural, role um dado extra, repetindo até um limite de dados extras igual ao valor máximo do dado.

<b>Carapaça Espinhosa (+1 PM).</b> Quando você sofre dano por um ataque corpo a corpo, o atacante sofre dano de perfuração igual a 1d6 + sua Constituição. Você pode escolher esta habilidade outras vezes para aumentar o dano em +1d6.

<b>Dilacerar (+1 PM).</b> Se acertar dois ataques de garra em uma criatura na mesma rodada, você causa +2d8 pontos de dano de corte a ela.

<b>Meiose Glópica (+1 PM).</b> Quando se transforma, você invoca 1d4+2 glops capangas em espaços desocupados em alcance curto. Você pode gastar uma ação de movimento para fazer os glops andarem (eles têm deslocamento normal e de escalada 6m) ou uma ação padrão para fazê-los causar dano a criaturas adjacentes (1d4 impacto mais 1d4 ácido cada). Os glops têm Defesa 10, 1 PV e falham automaticamente em qualquer teste de resistência ou oposto. Eles não contam em
seu limite de parceiros e desaparecem quando morrem ou no fim da cena. Uma vez por rodada, quando sofre dano, você pode sacrificar um glop em alcance curto para reduzir o dano à metade.

<b>Órgão Elemental (+1 PM).</b> Uma de suas armas naturais causa +1d6 pontos de dano de um tipo escolhido ao se transformar, entre ácido, eletricidade, fogo e frio. Você pode escolher esta habilidade outras vezes para armas diferentes.

<b>Regeneração (+1 PM).</b> Uma vez por cena, você pode gastar 1 PM para receber Cura Acelerada 5. Esta habilidade termina quando tiver curado um total de 30 PV ou no fim da cena.

<b>Tentáculos (+1 PM).</b> Uma de suas armas naturais é um tentáculo (dano de impacto) com +3m de alcance. Você pode escolher esta habilidade outras vezes para armas naturais diferentes.

<b>Veneno (+2 PM).</b> Uma de suas armas naturais causa 1d12 de perda de vida por veneno. Você pode escolher esta habilidade outras vezes para armas naturais diferentes
