<h5>A Maldição do Chapéu Preto</h5>

Todo chapéu-preto possui um objeto que é a marca de sua maldição. Esse objeto está sempre visível em sua pessoa e é  imediatamente reconhecível como maligno ou sinistro. Pode ser um colar, uma fivela, um anel, uma arma… Contudo, as histórias de Smokestone geralmente identificam esse objeto como um chapéu de pistoleiro.
Assim, seja o que for, é chamado de “chapéu preto”.

O chapéu nunca fica longe do personagem por muito tempo. Se for perdido, roubado ou destruído, surge no corpo do personagem na cena seguinte. Nem mesmo uma magia
Purificação é capaz de separar o chapéu do personagem permanentemente. Habilidades como Forma Selvagem e magias como Disfarce Ilusório também não escondem o chapéu preto. Se o personagem puder ser visto, o chapéu preto também poderá.

A critério do mestre, o portador de um chapéu preto pode empreender uma jornada de redenção para se livrar da maldição. Se for bem-sucedido, ele se livra da maldição e do chapéu. Nesse caso, perde a distinção e todos os poderes de chapéu-preto que possui, mas pode usar as regras de treinamento para adquirir outros em seu lugar.
