
Os inventores são a vanguarda intelectual de Arton. Dedicam seu tempo e mente ao ofício de desenvolver novas máquinas e ferramentas para facilitar os mais variados trabalhos — além de produzir efeitos assombrosos em batalhas e outras situações aventurescas. Mesmo assim, por mais que se esforcem para o progresso, ainda são vistos com certa desconfiança.

A situação fica ainda mais grave quando tratamos das engenhocas. Esses dispositivos realizam prodí- gios que, aos olhos dos leigos, poderiam apenas ser mágicos… mas não são! Isso deixaria qualquer humanoide pelo menos um pouco receoso.

Qualquer humanoide, exceto um goblin.

Goblins estão acostumados a condições precárias, ao perigo e à falta de recursos. Para a maioria deles, é normal depender da inventividade e do improviso para sobreviver. Muitos passam o grosso da vida vendendo o almoço para pagar a janta e matando gorlogg a grito. Entre essas criaturinhas verdes, a magia arcana costuma ser um luxo. Eles têm os pés no chão (pelo menos quando não estão voando em balões ou ornitópteros). Acreditam em si mesmos, na própria esperteza, nas migalhas que conseguem arrancar a muito custo com suas mãozinhas hábeis. Isso — e um certo descuido com a própria integridade corporal — aproximou os menores entre os duyshidakk da ciência.

A ciência transmuta o raciocínio goblin em uma forma de resolver problemas. Soluções precisam ser encontradas; isso deve acontecer o mais rápido possível, não há muitos recursos para fazê-lo e, por isso mesmo, é mais do que compreensível se alguma coisa der errado. Além disso tudo, esse ofício é baseado no esforço dos próprios goblins. Há um certo grau de orgulho ao desenvolver ferramentas tão — ou até mais — eficientes quanto as dos povos ditos “civilizados”. Assim, entre os goblins inventores, nenhum é mais renomado que o engenhoqueiro goblin.

Os inventos dos engenhoqueiros golbins vivem caindo aos pedaços e explodindo — o que poderia ser motivo de vergonha em outras profissões, mas é celebrado entre seus iguais. Afinal, um inventor qualquer até pode fazer uma engenhoca... Mas, no tempo que ele demora para finalizar seu dispositivo, um engenhoqueiro goblin que se preze não só já fez o suficiente para uma família como já descartou versões que não prestavam! Essa leve tendência ao desastre é considerada uma desvantagem menor, um efeito colateral aceitável de todo esse furor criativo. O que importa mesmo é que os engenhoqueiros goblins resolvem qualquer problema com uma combinação
única de otimismo, intelecto e conhecimento. Outros inventores se escoram na paciência, mas goblins costumam deixar isso de lado.

No Reinado e em regiões vizinhas, o engenhoqueiro goblin frequentemente é visto com desconfiança. Seu aspecto não ajuda — muitos andam sujos de graxa, com as roupas ainda chamuscadas da última explosão, carregando uma enorme quantidade de traquitanas e quinquilharias a partir das quais criam seus inventos.

Já em Lamnor, a presença goblin é a regra, não a exceção. A sociedade duyshidakk é regida pelo movimento e os goblins são suas engrenagens mais importantes, garantindo modificações e inovações, carregando todos rumo ao futuro. Um dos grandes objetivos de Thwor Khoshkothruk, de fato, era impregnar toda a sociedade goblinoide com a mentalidade goblin, trazendo-a mais para perto de Vida no círculo do Akzath. Hoje em dia, a engenhosidade goblin é particularmente admirada pela general Maryx Corta-Sangue, da Tropa da Forca, um dos maiores exércitos de Lamnor, composto principalmente por goblins e hobgoblins.

Há poucos engenhoqueiros goblins famosos — por mais habilidosos que sejam, suas vidas costumam ser curtas e suas criações acabam eclipsadas pelos ainda vivos. Mas há exceções. Dok, companheiro da elfa Gwen, viveu aventuras nas Repúblicas Livres e no Império de Tauron. E, na cidade duyshidakk de Urkk’thran, todos sabem apontar para a Torre de Todos os Olhos, onde o engenhoqueiro Zanniek desenvolve seus inventos, ousando até mesmo misturá-los com magia arcana.

Embora não exista uma ordem ou organização formal de engenhoqueiros goblins (ainda bem, diriam alguns...), estes inventores caóticos reconhecem uns aos outros. Quando dois ou mais se encontram, é comum que troquem experiências, ofereçam dicas e acabem o dia construindo (ou explodindo... ou ambos) alguma coisa juntos. Afinal, não importa quais sejam suas invenções, um engenhoqueiro goblin é antes de mais nada uma força da criatividade, um bólido avançando custe o que custar rumo ao futuro. Não é natural que haja algumas colisões desastrosas com o passado e o presente de vez em quando?
