
Nenhum caçador de dragões aprende suas técnicas sozinho, ou por meio de livros. Nem mesmo com um mentor ou através de magia. Um candidato a caçador de dragões deve necessariamente procurar uma organização que possa treiná-lo. Apenas uma equipe de instrutores, o conhecimento acumulado em várias gerações e os recursos de uma guilda ou ordem são suficientes para formar um caçador.

Cada organização tem requisitos próprios para entrada — sempre há algum tipo de teste de aptidão, além de algum juramento de lealdade. Pode haver também algum ritual. Algumas exigem compromissos longos, como as Lanças de Sckharshantallas: um caçador treinado nessa unidade serve nela pelo menos durante alguns anos. Outras, como os Escamas Vivas, não tolhem a liberdade do candidato, mas aceitam apenas aqueles já comprometidos com sua ideologia. E ainda outras, como o Bando da Lança Rubra, podem treinar novos caçadores em troca de serviços, mas não controlar a vida do candidato.

O período de treino é longo, mas a maioria dos candidatos pode aprender o básico em seis meses. E, embora essa  prática seja árdua, poucas organizações exigem que o candidato passe seis meses seguidos isolado do mundo. Em geral, é possível sair periodicamente.

Contudo, ninguém pode chamar a si mesmo de caçador de dragões sem... caçar um dragão. Ao fim do período de seis meses vem o teste real. Não um teste da organização, mas do candidato contra seus inimigos jurados.

O candidato deve localizar um dragão específico — aprender seu nome, a localização de seu covil, seus hábitos, seu histórico... O alvo deve ser aprovado pela organização. Dragões muito fracos ou inofensivos não são alvos válidos. O candidato deve então estudar as fraquezas e poderes de sua presa, algo que muitas vezes pode exigir jornadas a locais distantes e obtenção de registros perdidos. Deve elaborar um plano de aproximação e ataque. De nada vale apenas chegar no covil do dragão e brandir uma espada. Mesmo que o candidato tenha sucesso, isso é mera sorte ou força bruta, não técnica.

De posse do planejamento, o candidato deve caçar e matar o dragão, trazendo um troféu (cabeça, chifres, couro...) para a organização que o treinou. O candidato pode estar acompanhado de aliados na caça, desde que ele seja o líder e os demais obedeçam ao plano que ele traçou. O troféu fica com a organização, que vai exibi-lo junto a várias outras provas do triunfo de seus membros.

Pois agora o candidato é um verdadeiro caçador de dragões, trilhando um caminho de sangue e glória.
