
OAkzath é a filosofia cosmológica codificada por Thwor Khoshkothruk, uma maneira de entender a Criação radicalmente diferente de tudo que povos não duyshidakk conhecem. Segundo esse pensamento, o tempo — ou mesmo relações de causa e efeito — não existe como a maior parte dos artonianos entende. Segundo o
Akzath, a Criação é dividida em conceitos como “Morte”, “Vida”, “Nós”, “Eles”, “Mudança” e “Continuidade”, num círculo. Algo ou alguém que esteja próximo de alguns conceitos será afetado por eles de diferentes formas, independente do que a “lógica” diga que deve acontecer. Passado e futuro não existem: ações que coloquem alguém próximo a certos conceitos podem afetar acontecimentos anteriores, apenas por deslocar essa pessoa no Akzath.

A história de Khorr’benn An-ug’atz, o sumo-sacerdote de Thwor, seria um exemplo do funcionamento do Akzath. Khorr’benn cresceu isolado de tudo e todos, trancafiado por seu pai, que acreditava que os goblinoides viriam atacá-los a qualquer momento. Quando sua loucura chegou ao ápice, seu pai o abandonou na floresta. Mais tarde, Khorr’benn se uniu aos duyshidakk e descobriu que não tinha sido abandonado — seu pai o matara na floresta e ele ressuscitara pela bênção de Thyatis. Segundo o Akzath, Khorr’benn se tornou duyshidakk porque as alucinações de seu pai o colocaram muito perto de “Eles”. Esse conceito está próximo de “Conhecimento” — por isso Khorr’benn foi achado por sábios estudiosos, o que seria um golpe de sorte extraordinário sem essa explicação. Contudo, quanto mais se aproximou da cultura de Lamnor, mais Khorr’benn também se aproximou de “Morte”. Assim, o acontecimento de seu “passado” mudou de abandono para assassinato.

Pelo menos isso é uma interpretação. Pois o Akzath é complexo e inescrutável, e compreender a realidade por meio dele exige estudo profundo. É preciso fazer mergulhar na história e nos ensinamentos de Thwor e decifrar o que cada minúscula parte dessa filosofia pode significar.

A interpretação e explicação de um texto sagrado se chama “exegese”. Assim, os exegetas do Akzath são os maiores estudiosos do mais sagrado texto duyshidakk.

Um exegeta do Akzath é capaz de compreender a realidade de forma mais profunda e completa do que a maioria dos artonianos. Estudando o círculo que descreve a Criação, comparando suas próprias impressões com os registros da fala de Thwor enquanto ainda era mortal, analisando a história duyshidakk sob sua própria ótica, o exegeta faz “previsões” sobre o “futuro” — na verdade, compreende onde certas pessoas e coisas se localizam no Akzath e decifra os acontecimentos que podem derivar disso.

Ainda mais impressionante para os leigos, o exegeta parece ser capaz de mudar o passado! Segundo a percepção de tempo, causa e efeito da maioria dos artonianos, isso seria impossível. Contudo, ao entender a posição de elementos da Criação no Akzath, o exegeta pode deslocá-los, então modificar seu contexto na realidade — incluindo o que “já aconteceu”. Essas mudanças vêm na forma de reviravoltas que poderiam ser explicadas como coincidências... Mas elas acontecem com frequência assustadora ao redor do exegeta.

Exegetas do Akzath podem ter qualquer personalidade, dependendo de onde estão no grande círculo. Não são um grupo organizado, pois isso seria contrário ao Mundo Como Deve Ser. Seus pensamentos são sempre inescrutáveis para leigos, o que pode torná-los misteriosos e distantes.

Os mais ignorantes dizem que um exegeta do Akzath é capaz até mesmo de ressuscitar os mortos. Os mais céticos dizem que o exegeta apenas conclui que alguém pode não ter morrido de verdade, então aproveita o momento mais dramático para fazer essa revelação. Os devotos de Thwor sabem que o exegeta é, sim, capaz de modificar qualquer coisa, até mesmo a morte... Mas não ressuscita ninguém da maneira como os leigos entendem.

Todos esses conceitos parecem labirínticos, circulares e etéreos para a maioria dos artonianos. Isso porque eles ainda estão presos a cosmologias falhas. Quando compreenderem o Akzath, poderão fazer suas próprias exegeses. Então tudo ficará claro.
