<h5>Desejos Grandiosos</h5>

Ao longo de sua carreira, um mestre dos desejos irá se deparar com muitos desejos simples ou práticos. Seja um companheiro pedindo por uma magia em combate, seja um camponês em busca de auxilio com uma dificuldade cotidiana, a maior parte dos desejos em seu caminho será, de certa forma, trivial para seus poderes.

Ocasionalmente, entretanto, o mestre poderá encontrar alguém com um desejo mais complexo ou profundo. Algo que irá afetar de forma dramática a vida de quem faz o pedido e daqueles ao seu redor. Pode ser um burgomestre que busca ajuda para derrotar um monstro que assola a vila, uma jovem artesã em busca de sua mãe desaparecida, um nobre cujos súditos foram afetados por uma doença que só pode ser curada com um remédio mágico exótico... Tais desejos exigem mais do que apenas
algumas palavras mágicas ou um pouco de trabalho manual. Exigem todas as habilidades do mestre dos desejos e de seus companheiros.

Desejos grandiosos são pedidos que têm um impacto profundo sobre quem os faz e exigem grande esforço para serem cumpridos. Geralmente, são o objetivo de uma aventura, ou ao menos uma missão secundária em uma busca mais complexa. Também podem ser desejos que necessitam de uma solução complexa ou elaborada para serem
atendidos, o que pode demandar recursos e/ ou uma boa dose de criatividade do mestre dos desejos e de seus companheiros.
