
A fundação de Lenórienn marcou a chegada de uma nova cultura em Arton. Vindos do mundo paradisíaco de Nivenciuén, os elfos traziam consigo uma extensa bagagem mágica e artística — e isso incluía sua maneira de guerrear. O simples ato de disparar uma flecha incluía uma centena de pequenos rituais, aprendidos através de anos
de estudo e intensa contemplação. Cada magia lançada envolvia vertentes filosóficas ancestrais e intuitos artísticos individuais.

Os arqueiros de Lenórienn uniam ambas as disciplinas numa só, disparando flechas enquanto as imbuíam com magia, numa única técnica letal e meditativa. Seu ofício era um ícone, representando os ideais de seu povo. Eram uma elite treinada por grandes mestres, que compunha batalhões especiais e ostentava alguns dos maiores heróis élficos. Ser um arqueiro de Lenórienn não era apenas possuir um conjunto de conhecimentos, mas adotar toda uma identidade, uma filosofia e um estilo de vida. Não havia nenhum destes campeões fora dos exércitos élficos.

Nos áureos tempos de Lenórienn, a quantidade de candidatos a arqueiros de Lenórienn era muito superior aos lugares em suas fileiras — inclusive pela notória longevidade élfica. Isso levou a critérios cada vez mais rigorosos para a admissão, o que por sua vez só aumentava o prestígio desses especialistas.

Nas famílias mais tradicionais, as crianças começavam a estudar magia junto das primeiras palavras, disparavam a primeira flecha pouco depois de ficar de pé pela primeira vez. Aos poucos, aspectos formativos de um arqueiro de Lenórienn deixaram de ser registrados em forma escrita; eram óbvios demais, parte do cotidiano élfico.

Em paralelo a isso, existia a Infinita Guerra, o conflito entre elfos e hobgoblins. Lenórienn, afinal, foi erguida em território já habitado por outros povos. Os elfos, com sua mentalidade contemplativa e sua cultura refinada, eram também conquistadores. Os arqueiros de Lenórienn eram alguns dos mais temidos combatentes desse conflito, capazes de dizimar grandes contingentes de inimigos.

Então veio a queda.

Os goblinoides de Lamnor se uniram, formando a Aliança Negra e vendo-se como um só povo: os duyshidakk. Dessa forma, puderam desenvolver novas táticas, construir novas armas de guerra, empregar métodos brutais, eficientes e inovadores contra os elfos.

Os séculos de tradição não apresentavam ferramentas para lidar com aquele inimigo. As reduzidas fileiras de especialistas honrados não faziam frente às hostes de soldados ferozes. Lenórienn caiu e seus arqueiros caíram com ela.

Hoje, Lenórienn é apenas uma lembrança. Existem cada vez menos elfos. Nessas condições, a arte do arqueiro de Lenórienn corre o risco de sofrer o mesmo fim de sua terra natal e desaparecer. A preocupação com a extinção de sua cultura e o esquecimento de suas técnicas de arquearia levou alguns mestres elfos a superar seu orgulho e fazer concessões — ensinando a arte a outros povos, descartando partes supérfluas do treinamento. Talvez pessoas menos longevas não consigam absorver todas as minúcias da milenar cultura élfica... Mas são capazes de aprender a sutil arte de combinar arco e magia.

Hoje em dia, os arqueiros de Lenórienn estão lentamente renascendo, como arautos de uma forma de lutar que permeia toda a vida do aprendiz, moldando sua mente e sua alma. É impossível dominar esta forma de guerrear encarando-a como um mero conjunto de técnicas e truques. Sem se abrir à mentalidade élfica e à busca pela perfeição interna, um candidato irá fracassar de novo e de novo, eternamente frustrado em seu aprendizado. Ao treinar novos arqueiros de Lenórienn, os velhos mestres mantêm vivo o significado da existência élfica.

Entre os arqueiros de Lenórienn dessa nova geração, um dos mais ativos é o qareen Jadunan. Esse habilidoso aventureiro atingiu a maestria dos caminhos da flecha e da magia e agora dedica sua vida a transmitir seus conhecimentos e manter a arte viva. Está sempre em busca de novos aprendizes, especialmente em centros de desenvolvimento místico como Wynlla e a Academia Arcana.
