
Às vezes parece que um candidato a pregador sempre foi um pregador — ou ao menos um candidato! Pergunte a seu pai e a sua mãe, que ficaram com cabelos brancos antes da hora. Pergunte ao alto sacerdote de seu templo, que chegou muito perto de perder a fé. Pergunte às pessoas que ele curou esperando gorjeta…

Enquanto outros caminhos heroicos podem exigir a admissão em alguma organização, o pregador — pelo contrário — deve abandonar qualquer igreja formal à qual pertença. Ele não pode recorrer a recursos da ordem, nem receber qualquer benefício ou ajuda de outros devotos da mesma fé. Se estiver na estrada e cruzar com um séquito de devotos de seu deus, não deve pedir ajuda. Vai esperar uma carona na carroça e passar fome como todos os outros. Se chegar a uma aldeia com um clérigo da mesma religião, não vai falar com ele. Melhor dormir no estábulo e aguentar algumas pulgas e ratos!

Nada disso conta se o candidato desfrutar de outros privilégios, como títulos nobres ou fama. A ideia é que o candidato entenda (ou lembre) como as outras pessoas vivem — principalmente pessoas pobres ou excluídas. Isso deve durar por uma estação inteira. Depois desse período, se o candidato tiver títulos nobres, fama ou coisa do gênero, pode desfrutar à vontade! Afinal, ele não está tentando ingressar numa ordem de ascetas!

Durante esse tempo, o candidato deve aos poucos forçar os limites dos dogmas de seu deus, descobrindo o que tecnicamente conta e não conta como uma quebra de seus votos. Isso envolve ser punido algumas vezes. Se não for punido, o candidato não está forçando o suficiente!

Depois disso, o candidato deve encontrar um grupo ou comunidade (seu próprio grupo de aventureiros não conta) não servido por nenhum outro clérigo
ou frade. Ele então atuará ali como conselheiro espiritual, cuidando do rebanho, pregando a palavra de seu deus. Isso pode levar meses ou mesmo anos, a menos que algum grande milagre consiga impressionar todos. Quando a maior parte da comunidade aceitar seu patrono como divindade principal, o candidato se torna um pregador.

Contudo, ainda há um truque. O candidato deve descumprir algum dos requisitos listados aqui, justificando que tecnicamente, ou por uma ótima razão, na verdade fez a coisa certa. Não, não vamos oferecer nenhum exemplo. Você que se entenda com seu deus.
