
Os elfos foram o primeiro povo criado pelos deuses. Assim, sua cultura se refletiu em muitas outras. Um povo ligado aos elfos, ainda que nenhum de seus deuses criadores seja Glórienn, são as fadas

Por coincidência ou reverberação de conceitos élficos na Criação, algumas fadas acabaram se assemelhando aos elfos. Seus nobres, principalmente, lembram elfos esguios e graciosos. Por sua vez, o povo élfico nem sempre ignorou aquilo que, por sua influ- ência, raças mais jovens criaram. Assim, alguns de seus maiores combatentes, guardiões das tradições élficas de guerra, arte, magia e harmonia com a natureza carregam o toque feérico.

São chamados, apropriadamente, de cavaleiros feéricos.

Cavaleiros feéricos não são uma ordem de cavalaria como o termo é definido no Reinado. Essa é uma tradição humana, com seus próprios ritos. São, isso sim, exemplos de como a nobreza élfica combatia no passado, trupes de luta e orquestras de guerra que dominavam os campos de batalha como artistas. Respeitados pelos animais, abraçados pela floresta, defendiam seu povo e sua deusa como um misto de guerreiros, magos, artistas e aristocratas. As semelhanças superficiais com a cavalaria humana poderiam resultar em intensos debates… se a Ordem Perene dos Cavaleiros Feéricos ainda existisse.

No auge de Lenórienn, havia um castelo arbóreo esplendoroso — a Morada do Eterno Valor. Lá, jovens aprendiam a devotar sua vida a uma combinação única de arte, magia e espada. Integravam-se à natureza, trajados em verde vívido. Os floreios de suas espadas eram como pinceladas na tela de um artista. Seus passos, elegantes como os de dançarinos. Sua ordem era perene e sua morada era eterna, pois suas sementes residiam nos corações de seus membros.

Infelizmente, quase todos esses corações foram triturados pelas máquinas de guerra dos hobgoblins.

Como se por um pequeno capricho, alguns cavaleiros feéricos sobreviveram ao fim de Lenórienn — não mais como uma ordem, mas como indivíduos. Eles entendem a gravidade da derrota, mas se recusam a permanecer derrotados. Cabe a eles restabelecer sua instituição, uma morada eterna, para que no futuro brilhante do povo élfico esse período sombrio sob as botas enlameadas dos seguidores de Thwor seja uma mera nota de rodapé.

É uma tarefa árdua, pois os cavaleiros feéricos são poucos. Costumam viajar pelo mundo em uma eterna busca por heroísmo e vingança, competindo amigavelmente com os arqueiros de Lenórienn por discípulos adequados. Não se apegam à origem dos candidatos, procurando apenas as qualidades celebradas por sua ordem extinta.

A Pondsmânia é lar de uma facção de cavaleiros feéricos. Depois da guerra, esses guerreiros élficos procuraram abrigo e consolo entre as fadas. Foram abra-
çados pela casa Aghmawor e integraram as cortes dos nobres. Embora imbuídos com as tradições mais antigas da Ordem Perene e envolvidos nos mistérios das cortes das fadas, abandonaram a noção élfica de superioridade e perfeição, abraçando o que sua ordem foi no início. São, talvez mais do que todos, feéricos.

Contudo, muitos cavaleiros feéricos agem como se ainda estivessem em Lenórienn, em uma espécie de delírio funcional. São amargurados, vivem em locais isolados, exibindo as cicatrizes de seu corpo e escondendo as de sua alma. Podem enxergar nos inimigos — e até nos amigos — os hobgoblins que um dia enfrentaram e deflagrar banhos de sangue por meros mal-entendidos.

Independente de sua mentalidade, cavaleiros feéricos elevam o combate a níveis artísticos. São tão letais quanto delicados, tão cheios de protocolos quanto eficientes. Encontrar um deles no campo de batalha é ter um vislumbre de uma época que há muito já acabou, e que provavelmente nunca mais voltará… Mas que ainda está presente em algumas tradições, alguns povos, alguns campeões.

No passado, a influência élfica sobre as fadas criou os cavaleiros feéricos. No futuro, a influência dos cavaleiros feéricos sobre fadas e mortais pode mudar o mundo.

E os cavaleiros estão dispostos a matar e morrer para provar isso.
