<p>Desejos têm uma força única — especialmente aqueles que ainda não foram realizados. São os desejos que impulsionam pessoas, famílias, nações e até deuses.
Atravessam o tempo, superam fronteiras e moldam o mundo ao longo dos séculos. Daí vem o fascínio pelos gênios, esses seres mágicos criados pelos deuses para construir Arton e realizar desejos.</p>
<p>Esse fascínio se estende aos qareen, uma raça naturalmente mágica também conhecida como “meios-gênios”. Descendentes dos poderosos gênios originais e herdeiros da dádiva de Wynna, os qareen são expansivos, alegres, generosos e prestativos. Experimentam profunda satisfação ao utilizar sua magia para ajudar os outros — de fato, seus poderes se intensificam quando atendem a desejos alheios.</p>
<p>Alguns qareen levam essas características raciais a um nível ainda mais elevado, estudando e aprimorando a herança arcana em suas veias. Em contato com as forças primordiais que deram origem aos gênios e aos desejos, eles expandem seus poderes mágicos e, em especial, sua habilidade de realizar pedidos. São conhecidos como mestres dos desejos.</p>
<p>O mestre dos desejos é um qareen que aprendeu a controlar o poder inerente à vontade, à sensação de querer algo. É um meio-gênio que busca se aproximar de um gênio verdadeiro através do domínio dessa força, usando a energia vibrante que vem de um desejo para fortalecer suas capacidades mágicas, sempre a serviço das vontades alheias. O ato de desejar não é vazio ou sem consequências: desejos têm peso, têm poder, afetam o próprio tecido da Criação. Afinal, neste mundo onde a fé pode elevar um mortal à divindade, por que um desejo não poderia transformar a existência?</p>
<p>Enquanto outras especialidades de heróis aventureiros são leais a uma organização ou a um tutor, o mestre dos desejos sente lealdade para com toda a Criação. Paradoxalmente, seu aprendizado vem de dentro, de uma maior conexão consigo mesmo. Por isso, muitos deles adotam uma postura tranquila e reflexiva — ou o oposto, exibindo a alegria exultante possuída por quem está confortável consigo mesmo.</p>
<p>Embora mestres dos desejos não constituam uma ordem ou guilda, muitos veem a si mesmos como “qareen entre os qareen” — versões exaltadas e ainda mais intensas de tudo que esse povo representa. Isso não significa que menosprezem seus irmãos. Na verdade, embora existam alguns poucos mestres dos desejos arrogantes, que professam a própria superioridade ao realizar os desejos alheios, a maioria deles é tão altruísta e prestativa que nenhuma noção de desdém sequer passa por sua
mente. Os mestres dos desejos, isso sim, consideram-se privilegiados, guardiões de toda a bondade e generosidade que os outros de sua raça colocam no mundo, prontos para espalhar essas dádivas a todas as pessoas que pedirem.</p>
<p>Ao lidar com as ambições e vontades de outros, o mestre dos desejos desenvolve uma empatia excepcional. Ele tem sensibilidade para perceber os anseios das pessoas à sua volta, mesmo quando não são verbalizados, e sente-se compelido a ajudar, trazer felicidade a elas. Por isso o mestre dos desejos também é um estudioso da mente dos mortais, alguém que compreende como poucos o que os motiva. Por entender o que está por trás dos desejos alheios, às vezes este filantropo cai na armadilha de estender a todos o benefício da dúvida. Afinal, quando se compreende que o motivo da sanha de conquista de um tirano é o medo que permeia sua alma, como não ter um pouco de pena do coitado?</p>
<p>Alguns dos maiores dilemas morais dos mestres dos desejos dizem respeito a vontades e anseios malignos. A realização de desejos é quase uma compulsão — assim, o mestre dos desejos pode ter o impulso de conceder dádivas que significariam ruína e morte de inocentes. A imensa maioria deles sabe reconhecer vontades sombrias e controlar seu ímpeto de saciá-las, pensando no bem maior. Mas alguns, especialmente aqueles que se consideram superiores, concedem qualquer desejo, em troca da sensação inebriante de dizer “sim”. E ainda há uns poucos mestres dos desejos que ignoram totalmente seu instinto generoso, manipulando as fragilidades de outros para seus próprios objetivos sombrios.</p>
<p>Contudo, o mestre dos desejos — independentemente de seus métodos e intenções — é um dos poucos que realmente compreendem essa força invisível, mas poderosa: o desejo, possivelmente o maior poder da Criação. E, quando o dominam, tornam-se algo muito próximo de quem construiu Arton com suas próprias mãos: gênios.</p>