
Por maior que seja a influência dos deuses sobre Arton, os ensinamentos de seus sacerdotes não alcançam todos os pontos do Reinado e além. São pouco
conhecidos, ou até desconhecidos, em muitas comunidades desesperadas por um guia espiritual — cidades remotas, refúgios piratas, caravanas de colonos, povoados bárbaros, grandes navios e até equipes de aventureiros. Muitas vezes, uma alma nobre e corajosa, incorruptível, assume a tarefa de conduzir esses desgarrados. Ensiná-los sobre os deuses que existem para iluminar suas vidas, guiar seus destinos.

Outras vezes, surge o pregador.

O clérigo de Khalmyr que não resiste a um bom hidromel. O sacerdote de Arsenal que prefere uma soneca a brigar o tempo todo. O devoto de Azgher que guarda para si só um pouquinho de ouro. O servo de Thyatis que distorce levemente uma profecia em proveito próprio. O frade de Marah que abate aquele kobold distraído com uma cotovelada rápida sem ser notado. Em terras e águas fora da lei, nem os homens e mulheres santos são assim tão santos.

O pregador é um devoto real, capaz de operar milagres reais, mas nem sempre obedece a todos os desígnios do deus patrono — e quando desobedece, jura que nunca mais vai pecar! É sincero em sua adoração, faz seu melhor para cuidar do rebanho, mas não acredita que os deuses sejam assim tão inflexíveis. Suas preces soam mais como conversas informais entre velhos amigos. E amigos perdoam erros, não?

Alguns pregadores são sacerdotes caídos, expulsos de congregações mais tradicionais; outros sempre viveram em meio a bandidos, piratas e pistoleiros, não conhecendo outro tipo de vida. E outros ainda tratam de fugir rapidinho para terras onde a vida seja menos regrada!

Por mais que sejam vistos como maus exemplos, pecadores e até hereges por sacerdotes mais tradicionais, os pregadores muitas vezes fazem um serviço importante: levam a palavra dos deuses a pessoas que nunca aceitariam uma versão rígida e moralista de seus ensinamentos. Em uma cidade como Smokestone, ninguém vai dar ouvidos a um clérigo de Khalmyr que vocifera contra todo tipo de desonestidade, condena as armas de fogo e tenta instaurar um tribunal do Deus da Justiça na praça principal. Ele seria ignorado ou, pior, acabaria com a barriga cheia de chumbo. Já um devoto de Sszzaas poderia ser muito bem recebido, compactuando com tudo que os pistoleiros fazem enquanto os corrompe... O clérigo de Khalmyr tradicionalista realmente serviu a seu patrono dessa forma? Ou só empurrou a cidade mais para as presas do Deus da Traição.

Um pregador em Smokestone saberia quando e como espalhar a palavra de Khalmyr. Não tentaria banir as armas de fogo, mas poderia convencer os durões a deixar os fracotes em paz. Faria vista grossa para vários crimes, mas explicaria aos maiores ladrões que não é certo roubar de miseráveis. Deixaria os habitantes fazerem seus próprios julgamentos, mas intercederia em favor de inocentes, jogando pelas regras do lugar.

Será que Khalmyr não estaria mais satisfeito assim?

Por outro lado, muitos dizem que um pregador é uma doença numa comunidade, alguém que distorce e dilui os dogmas de seu deus até que não façam mais sentido. Muitos seguidores da Dama Dourada perseguem pregadores do Oceano nos Três Mares. Para eles, qualquer versão “alternativa” dos ensinamentos do deus é uma afronta que só o deixa mais distante. Piratas, afinal, não precisam de menos regras! Não precisam respeitar menos a divindade!

Não existem, é claro, ordens de pregadores. Ninguém na verdade se identifica como um pregador, ao menos não formalmente. Eles são apenas os piores alunos dos templos onde estudaram, os frades que se cansaram de ser repreendidos, os clérigos que aproveitavam a missa para vender os produtos de sua loja... São pessoas que aprenderam a cultivar uma relação diferente com sua divindade. “Khalmyr?”, diria um deles. “Khalmyr é meu camarada! Sabe o que eu faço e me protege! Aposto que, quando eu morrer, ele vai me receber em seu tribunal com uma cerveja!”

No fundo, bem no fundo, o pregador é um bom servo para seu deus. Mas só os deuses são perfeitos, certo?
