
Um candidato a dracomante real deve antes de mais nada ser um mago. Não importa como aprendeu sua magia ou o que fez até agora. Seu objetivo é poder, e ele deve ter algum poder arcano para sequer começar a trilhar o caminho.

Como nenhum dracomante real ensina outro, é preciso esconder essa ambição de ouvidos curiosos, principalmente daqueles que têm alguma proximidade com este caminho. Um dracomante real que fique sabendo de um candidato tentando seguir esta trilha fará de tudo para matá-lo, mesmo que esteja estudando um Dragão-Real diferente. Na verdade, a mera sugestão de que alguém poderia seguir outro DragãoReal é um insulto digno de retaliação! Todo dracomante real acha que seu mestre é superior a todos os outros, e é tomado por fúria ao imaginar que possa ter desperdiçado seu tempo estudando uma criatura que não seja suprema.

Exceto por isso, o caminho de um candidato a dracomante real é simples.

Simples, mas nada fácil.

Em primeiro lugar, o candidato precisa ter contato direto com um efeito de uma magia do DragãoReal que deseja estudar. Não basta ver ela ser lançada: ele precisa analisar o dano causado, coletar resíduos, pesquisar a fundo tudo que ficou para trás dessa conjuração. Por exemplo, um dracomante real que busca estudar Sckhar poderia viajar até uma aldeia devastada por uma Bola de Fogo do Dragão-Rei (não de sua baforada), então coletar amostras do solo calcinado, recolher ossos de vítimas, sentir a aura mágica deixada para trás... 

O segundo e último passo é ter contato direto com o próprio Dragão-Real. Isso mata a maior parte dos candidatos.

“Contato direto” significa estar a poucos passos do Dragão-Real, enquanto o mestre está na forma dracônica. O candidato não precisa necessariamente ser notado pelo mestre (na verdade, é melhor para sua saúde passar despercebido), mas precisa enxergar suas escamas com clareza, sentir seu cheiro, vislumbrar sua glória. Candidatos a dracomantes reais de Beluhga podem ter contato com seu esquife nas Uivantes, mas não basta apenas ver o corpo da Dragoa-Rainha e prestar seus respeitos. É preciso ter contato com alguma presença viva dela — sua voz espiritual, algum efeito mágico que ela manifeste ou um elemento parecido.

Cumprindo esses dois requisitos, o candidato se torna um dracomante real. Mas, com forças poderosas querendo seu fracasso e sua morte, poucos chegam a trilhar este caminho.
