
Seres féericos ancestrais, os eiradaan foram criados pelo Panteão para proteger Vitalia, o Reino de Lena, de todo o mal da Criação, e chegaram a Arton após um evento que trouxe grande tristeza. Não há registros acurados sobre o que teria exatamente acontecido; sabe-se apenas que os eiradaan falharam em sua tarefa sagrada, sendo expulsos de seu lar divino

Em Arton, os eiradaan se refugiaram nas florestas mais densas e profundas. Lendas dizem que, nesses locais secretos, ergueram reinos feéricos que governam conforme seus caprichos. De fato, muitos nobres na corte de Thanthalla-Dhaedelin, Rainha da Pondsmânia, são eiradaan.

Fisicamente, o eiradaan lembra um elfo, com as mesmas orelhas pontiagudas, olhos amendoados e traços delicados. Mas seu corpo exibe a exuberância do mundo natural, com galhadas ramificando na cabeça. Nos olhos, grande inteligência, mas também certo resquício de tristeza profunda.

Eiradaan entregam-se a longos momentos de melancolia, ou então buscam se manter ocupados para afastar a tristeza (mas nunca se dedicam a um mesmo projeto por muito tempo). Apesar de seu poder mágico fenomenal, eiradaan ainda são fadas: vulneráveis a emoções fortes, tornando-se perigosos quando algo desperta sua antiga mágoa.

Entre os eiradaan, muitos são arcanistas, mas também há nobres e cavaleiros feéricos — guardiões e soldados de elite da rainha das fadas. Esses são especialmente imponentes e dignos, vivendo conforme códigos e tabus de honra e glória, duelando (entre si ou com mortais) ou protegendo locais sagrados. Suas
montarias são grandes gamos celestiais presenteados por Allihanna; dizem que a deusa, às vezes, também oferta estas montarias sagradas a outros devotos valorosos.

Alguns eiradaan aceitam acompanhar grupos de aventureiros, seja para aplacar a melancolia ancestral, seja para procurar pistas sobre o mistério de seu banimento divino.
