<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Familiar de <Elemento>.</b> Seu familiar se transforma em uma criatura elemental (por exemplo, se você é um qareen do fogo e seu familiar é um corvo, ele passa a ser um corvo feito de chamas). Seu familiar se torna imune a dano do seu elemento e, sempre que você lança uma magia que gere um efeito desse elemento, recebe +1 PM para gastar em aprimoramentos. Ele continua fornecendo seus benefícios originais. Pré-requisito: possuir um familiar.
        
<b>Grande Marca de Wynna.</b> Sua tatuagem mística é especialmente grande e chamativa, e contém ainda mais poder mágico que o normal. Você pode lançar uma magia de 1º círculo a sua escolha (atributo-chave Carisma), além daquela fornecida pela habilidade Tatuagem Mística. No patamar veterano, você pode substituir essa magia por uma de 2º círculo, ou usar quaisquer aprimoramentos que exijam capacidade de lançar magias de 2º círculo.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Ajudante Nato.</b> Quando você faz um teste de ajuda bem-sucedido, fornece um bônus adicional de +1. Além disso, se você estiver flanqueando um inimigo, o bônus que seus aliados recebem em testes de ataque contra esse inimigo por flanquear aumenta em +1 (para um total de +3).
        
<b>Amo.</b> Escolha um personagem (jogador ou NPC). Você adotou esse personagem como seu amo. Quando usa a habilidade Desejos a pedido do seu amo, o custo da magia diminui em –2 PM (em vez de apenas –1). Contudo, sempre que seu amo estiver presente em uma situação de perigo (como um combate) ou sob efeito de uma condição, você sofre –2 em testes de perícias. Se o amo morrer, essa penalidade permanece até o fim da aventura (quando então você pode escolher um novo amo).
        
<b>Familiar de Luz.</b> Seu familiar se transforma em uma criatura celestial. Além dos benefícios normais, seu familiar se torna imune a dano de luz e, sempre que lança uma magia que gere um efeito de luz, você recebe +1 PM para gastar em aprimoramentos. Pré-requisito: possuir um familiar.
        
<b>Familiar de Trevas.</b> Seu familiar se transforma em uma criatura abissal. Além dos benefícios normais, seu familiar se torna imune a dano de trevas e, sempre que lança uma magia que gere um efeito de trevas, você recebe +1 PM para gastar em aprimoramentos. Pré-requisito: possuir um familiar.
        
<b>Sangue Mágico.</b> Você pode dar seu sangue para conjurar magias — literalmente! Uma vez por dia, você pode receber um número de PM a sua escolha, limitado pela sua Constituição. Por exemplo, se você possui Con 3, pode ganhar 1, 2 ou 3 PM. Se fizer isso e lançar uma magia no mesmo turno, os PM ganhos por este poder podem ultrapassar seu limite de PM por nível.
        
Se usar este poder, no final do seu turno você perde 1d6 PV por PM recebido. Por exemplo, se escolheu receber 3 PM, perde 3d6 PV.
    </div>
</div>