
Nem tudo que vive e caminha em Arton foi criado pelos deuses. Há aqueles forjados pela mão dos mortais.

Golens são seres artificiais, construídos por arcanistas, clérigos e inventores habilidosos. Os métodos e materiais usados em sua fabricação variam tanto quanto seus corpos e formatos. Podem ser movidos a vapor, por combustíveis exóticos ou com magia elemental. Podem ser feitos de madeira, metal, pedra ou carne. Podem ser rústicos, toscos, pouco mais que espantalhos, ou magníficas obras de arte da engenharia. Podem ser pequenos e fracos como brinquedos ou imensos e poderosos como gigantes.

Golens têm sido produzidos por toda Arton com propósitos diversos. A Supremacia Purista os utiliza como máquinas de guerra. No reino de Wynlla, são empregados como servos e gladiadores. A Igreja de Tanna-Toh conta com uma rede de golens conectados a seu sumo-sacerdote, o Helladarion. Artífices obsessivos por toda Arton buscam construir o golem mais perfeito, aquele que vai
superar as próprias criações dos deuses.

“Mas por que gastar fortunas para comprar ou forjar um golem se, em vez de proteger meu castelo,
ele decide que gosta mais de ser cozinheiro?” Muitos leigos fazem essa pergunta. De fato, existem golens não inteligentes ou conscientes, que apenas seguem ordens, e existem os “despertos”, com vontade própria, vida e alma. Estes são forjados com propósitos especiais — é frequente que seu criador os faça assim como substituto para um ente querido, ou para cumprir alguma grande missão.

Também existem casos de golens que “despertam” espontaneamente, devido a algum acidente, erro de fabricação ou simples vontade divina. Podem continuar servindo a seu criador, por lealdade e gratidão, ou procurar seu lugar no mundo. Devotar-se aos deuses. Partir em aventuras. Combater o mal. Viver a vida.
