<I>
“É perto daqui, um dia de viagem. Não, espera! Para vocês, bípedes… dois dias.”

— Hipólita, centaura xamã de Allihanna
</I>

<I><b>Centauros vivem em pequenas comunidades silvestres, ocultas em florestas, planícies e savanas. São bastante gregários entre si, mas reservados quanto a estranhos. Em uma comunidade de centauros há caçadores que rastreiam e lutam, enquanto os demais se ocupam da colheita e dos afazeres domésticos.</b></I>

Centauros evitam cometer abusos contra a natureza. Não caçam ou pescam em demasia, nem na época reprodutiva de cada animal. As maiores tribos praticam a agricultura; algumas chegam a comercializar alimentos e artesanato com outras raças. Aldeias vizinhas a comunidades humanas podem manter relações pacíficas de comércio ou proteção mútua contra outras ameaças. Em certas regiões, centauros podem ser contratados para escoltar caravanas através de grandes extensões selvagens. Mas no geral eles evitam contato com povos bípedes; incursões de humanos em seus territórios de caça podem resultar em confrontos violentos.

Centauros têm afinidade com elfos, dahllan, hynne e sílfides, por seus espíritos livres e sua ligação com a natureza. Seus maiores inimigos são os kobolds; esses pequenos covardes atacam e roubam suas aldeias, então se escondem em lugares de acesso impossível para os centauros.

Não chegam a ser raros os casos de centauros que abandonam os modos de sua gente para viver em povoados humanos, ou mesmo atuar como aventureiros. Um centauro só aceita ser cavalgado em situações de
vida ou morte, ou por alguém muito íntimo.
