<I>
“Ele acha que é bom só porque voa! Deixa só eu mostrar um pouco da minha magia!”

— Lassiantre, elfa maga
</I>

<b>A criatura de um metro e meio parece magra, mirrada, mas de musculatura rija. Os braços abertos
revelam ser asas membranosas, com mãos rústicas, atrofiadas. A cabeça apresenta olhos de águia, focinho longo e uma crista colorida de cartilagem. A pele é lisa, coberta com uma fina penugem cinza-esverdeada. Tem cauda longa e fina, com ponta em forma de folha. As garras nos pés parecem bem perigosas.</b>

Pteros, ou “voadores”, são os únicos thera capazes de voar. Talvez por possuírem mãos subdesenvolvidas,
são também os menos avançados tecnologicamente. Quase não usam qualquer arma ou instrumento — exceto pedras
para quebrar conchas duras, e ninhos de galhos e algas marinhas. Também dispensam vestimentas, porque as asas dificultam seu uso. Quando necessário, recorrem a pequenas perfurações nas membranas das asas para a passagem de cintos, alças e cordões.

Pteros formam grandes bandos, mas com organização social muito simples: não formam tribos, não adotam líderes, não dividem tarefas. Só vivem juntos porque são os únicos capazes de atingir os rochedos, penhascos e grandes árvores que escolhem para construir ninhos. Cada casal se ocupa com a própria sobrevivência e com sua prole. Apenas grandes emergências — como um predador perigoso na região — podem unir o bando contra uma ameaça comum.

Pteros são monogâmicos, muito ligados a seus parceiros. O casal permanece unido por toda a vida; um voador pode se sacrificar para proteger o(a) companheiro(a). Quando um morre, o outro também pode morrer de
tristeza. Aqueles que sobrevivem à perda, não raras vezes, tornam-se aventureiros.

Apesar de sua reclusão, não é impossível negociar com pteros. Por seu acesso aos pontos mais remotos da região onde vivem, eles conhecem muitos segredos e podem ser convencidos a conduzir expedições. Como pagamento, estão sempre interessados em itens mágicos que consigam usar.
