<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Arma Amada.</b> Escolha uma arma. Com essa arma, você recebe +2 em rolagens de dano e +5 em testes de manobra para resistir a desarmar e quebrar.
        
<b>Atração pela Pólvora</b> Entre seu povo, existem aqueles que amam a pólvora. Você é um deles! Você recebe +1 em testes de ataque e +2 em rolagens de dano com armas de fogo. Com bombas e itens similares baseados em pólvora, você causa +1 de dano por dado de dano. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
        
<b>Conforto do Aço.</b>  Seu povo veste metal como se fosse algodão. Você não sofre penalidade de armadura por usar armaduras (mas ainda sofre por escudos). Além disso, se estiver usando armadura pesada, pode aplicar sua Destreza na Defesa.
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
    
<b>Coração de Pedra.</b> Você recebe +5 pontos de vida e é imune a petrificação. 
        
<b>Duro Como Aço.</b>  Se estiver usando armadura pesada, você pode somar sua Constituição na Defesa. Se fizer isso, não pode somar sua Destreza, mesmo que outras habilidades ou efeitos permitam isso. Pré-requisito: 11º nível de personagem.
        
<b>Ginete de Javali.</b>  Você recebe um javali doherita (veja o quadro) iniciante, com o qual possui +2 em Adestramento e Cavalgar. Se perder seu javali, você pode obter outro no início da próxima aventura.
        
<b>Tradição de Ayrelynn.</b>  Você recebe proficiência em armas de fogo e pode usar Sabedoria em vez de Destreza nos testes de ataque com essas armas (e, caso possua o poder Estilo de Disparo, nas rolagens de dano).
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
    </div>
</div>