
Com a influência macabra da Tormenta permeando cada vez mais o mundo, surgiram os lefou. Estes meios-demônios de aparência grotesca passaram a nascer em famílias de outras raças, sendo logo sacrificados ou expulsos. Entre os que escapam, por sua facilidade em manifestar poderes aberrantes, muitos escolhem abraçar o mal, enquanto outros decidem combatê-lo.
<h5>HABILIDADES DE RAÇA</h5>

<b>+1 em Três Atributos Diferentes (exceto Carisma), Carisma –1.</b>

<b>Cria da Tormenta.</b> Você é uma criatura do tipo monstro e recebe +5 em testes de resistência contra efeitos causados por lefeu e pela Tormenta.

<b>Deformidade.</b> Todo lefou possui defeitos físicos que, embora desagradáveis, conferem certas vantagens. Você recebe
+2 em duas perícias a sua escolha. Cada um desses bônus conta como um
poder da Tormenta (exceto para perda de Crisma). Você pode trocar um desses bônus por um poder da Tormenta a sua escolha (ele também não conta para perda de Carisma).
