
Ainda que estas criaturas reclusas sejam famosas por transformar suas vítimas em pedra com um simples olhar, apenas as mais antigas e poderosas o fazem. Jovens medusas por vezes  rejeitam a solidão e crueldade racial, aventurando-se no Reinado, até mesmo fazendo  amigos ou integrando equipes de heróis. Conseguem se fazer passar por mulheres humanas, quando escondem o cabelo feito de serpentes. O único povo que não teme medusas são os anões, que as consideram belas musas.
<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>Destreza +2, Carisma +1.</b>

<b>Cria de Megalokk.</b> Você é uma criatura do tipo monstro e recebe visão no escuro.

<b>Natureza Venenosa.</b> Você recebe resistência a veneno +5 e pode gastar uma ação de movimento e 1 PM para envenenar uma arma que esteja usando. A arma causa perda de 1d12 pontos de vida. O veneno dura até você acertar um ataque ou até o fim da cena (o que acontecer primeiro). Veneno.

<b>Olhar Atordoante.</b> Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM para forçar uma criatura em alcance curto a fazer um teste de Fortitude (CD Car). Se a criatura falhar, fica atordoada por uma rodada (apenas uma vez por cena).
