<I>
“Você chama de covardia. Eu chamo de presente de Allihanna a eles, para evitar derrota e morte.”

— Lisandra de Allihanna, sumo-sacerdotisa
</I>

<b>Ele é alto e esguio, de pele azul-acinzentada, com manchas de negro profundo nas pernas, antebraços, pescoço e ao redor dos olhos. Tem um par de pequenos chifres voltados para trás, uma crina curta atrás do pescoço e outra na cauda delgada. Veste uma tanga simples. Empunha uma lança e um escudo grande, mas de aspecto leve.</b>

Parecidos com antílopes, os membros do povo-trovão chamados velocis são verdadeiras máquinas de correr e saltar. Alguns os descrevem como as criaturas terrestres mais rápidas de Arton.

Estes thera nômades vivem em campo aberto, especialmente na Grande Savana, colhendo o que precisam por onde passam. Erguem acampamentos temporários em épocas de clima rigoroso, mas nunca ficam muito tempo no mesmo lugar; sua sobrevivência depende da fuga rápida. Comem quase qualquer matéria vegetal (até madeira), mas também caçam para abastecer a tribo de ossos, peles e ingredientes para magia. Uma grande tribo velocis é como uma manifestação de Allihanna: utiliza cada parte de suas dádivas, deixando para trás apenas vegetação rasteira e galhos nus.

Velocis nascem quadrúpedes, como pequenas gazelas. São transportados pelas mães nas costas, em mochilas simples; uma ou duas semanas mais tarde, conseguem trotar e acompanhar o bando. Seus chifres crescem aos 9 anos, quando adotam a postura humanoide dos adultos e atingem a maturidade.

Bastante espirituais, estes thera são os únicos que escolhem devotos divinos como líderes — tradicionalmente uma clériga de Marah, que eles chamam Sarana. Algumas tribos convivem com os ceratops,
beneficiando-se de sua força guerreira e intimidação contra predadores — enquanto estes, por sua vez, são alertados contra perigos pelos incríveis sentidos aguçados dos velocis.

Velocis não são apenas covardes, são orgulhosamente covardes. Nenhuma honra ou amor próprio impedem que violem promessas, abandonem companheiros ou recorram a golpes baixos. Ainda assim, são mestres em sobrevivência — não enfrentam perigos, mas sabem evitá-los, sendo valiosos como batedores, rastreadores ou curandeiros.
