<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Chassi Gracioso.</b> Seu corpo artificial foi feito com materiais leves e belos. Você recebe +2 em Diplomacia e não possui a penalidade de armadura da habilidade Chassi.
        
<b>Programação de Combate.</b> Você pode gastar uma ação de movimento e 3 PM para ativar um modo de análise de inimigos com duração sustentada. Enquanto estiver com esse modo ativo, quando faz um ataque você rola dois dados e usa o melhor resultado.
        
<b>Programação Holística.</b> Você pode gastar uma ação completa e 3 PM para se tornar treinado em uma perícia a sua escolha até o fim do dia. Sempre que usa este poder, role um dado qualquer. Em um resultado ímpar, você sobrecarrega seu cérebro artificial — você fica frustrado e não pode mais usar este poder até o fim do dia.
    </div>
</div>