<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Duas Cabeças (<I>Pensam melhor do que uma!</I>).</b> Você nasceu com duas cabeças, ou então uma segunda cabeça brotou de seu corpo em determinado momento. Elas podem ser iguais ou não (por exemplo, uma pode ser menor ou atrofiada) e podem ter personalidades compatíveis ou não — fique à vontade para interpretar diálogos entre elas.
        
Sempre que faz um teste de Vontade, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. Além disso, se você tem uma arma natural de mordida, recebe uma arma natural extra do mesmo tipo e com as mesmas estatísticas (se você pode fazer um ataque extra com sua mordida original gastando 1 PM, agora poderá fazer um ataque com cada mordida gastando 2 PM). Se um efeito modificar uma de suas mordidas, escolha qual é afetada.
        
<b>Dupla Prontidão (<I>“Vigie aquele lado. Eu vigio este.”</I>).</b> Com campo de visão superior e órgãos de sentidos duplicados, você recebe +2 em Percepção, nunca fica desprevenido e não pode ser flanqueado. Pré-requisitos: Sab 2, Duas Cabeças.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Fúria Natural.</b> Quando você é dominado pelos instintos selvagens, prefere usar suas armas naturais àquelas criadas pela civilização. Quando você está em fúria, recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano com armas naturais. Pré-requisitos: Fúria, arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Aprimorada.</b> Escolha uma de suas armas naturais fornecidas por raça. O dano dessa arma aumenta em um passo e sua margem de ameaça aumenta em +1. Você pode escolher este poder outras vezes para armas naturais diferentes. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Hábil.</b> Escolha uma arma natural fornecida por raça com a qual você possa gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra quando faz a ação agredir. Você não precisa gastar pontos de mana para isso. Você continua só podendo fazer isso uma vez por rodada. Pré-requisito: xarma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Dupla Inteligência (<I>“Acho que você está enganado sobre isso, caro colega…"</I>).</b> Quando faz um teste de Inteligência ou de perícia baseada em Inteligência, você pode gastar 2 PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. Pré-requisitos: Int 2, Duas Cabeças.
        
<b>Dupla Conjuração (<I>“Tome isto!” “E também isto!”</I>).</b> Quando gasta uma ação padrão para lançar uma magia, você pode gastar 2 PM para lançar duas magias (pagando os custos de PM de ambas) com tempo de execução de uma ação padrão ou menor. Para isso, você deve ter pelo menos duas mãos livres. Pré-requisitos: Des 2, capacidade de lançar magias, Dupla Inteligência.
    </div>
</div>