<I>
“Você diz que orcs são impuros por serem miscigenados? Traz o narizinho mais perto e repete isso…”
</I>

— Brivaria, meia-elfa lutadora

<I><b>O bando é formado por humanoides musculosos, com pele verde-acinzentada, focinho suíno e presas inferiores que se projetam fora da boca. Os olhos trazem um sinistro brilho avermelhado.</b></I>

Quando alguém diz que humanoides monstruosos são violentos e estúpidos, quase sempre está falando de orcs.

Orcs são, talvez, o povo humanoide mais brutal e violento de Arton. Orcs existem em números vastos,
espalhados por todo o mundo — de fato, é uma surpresa que nunca tenham formado reinos ou mesmo erguido impérios. Vivem em cavernas e túneis sob Arton, tanto por hábito quanto por necessidade: são sensíveis à luz do sol, que ofusca sua visão e reduz suas habilidades de combate.

A origem dos orcs é um mistério. Alguns afirmam que eles podem ter sido o povo mais antigo do mundo
— ainda um esboço rudimentar, uma primeira tentativa dos deuses para povoar Arton. Para outros, orcs seriam seres misturados, mestiços, uma combinação de traços vistos em outras grandes raças. Talvez nem tenham sido criados pelos deuses; podem ser uma ocorrência acidental, ou então nascidos de algum experimento doentio.

Orcs existem há muito tempo, mas não parecem capazes de evoluir. Não aprendem nada novo, nem absorvem conhecimentos de outras culturas — a maior parte mal domina o fogo. Também não se organizam em grandes comunidades; formam apenas pequenas tribos que fazem guerra com as demais, lutando por território e recursos. Não sabem plantar ou criar animais, vivendo puramente de caça e pilhagem de outros povos. Talvez a única atividade “produtiva” que conseguem desempenhar bem seja a mineração: por viverem sob a terra, sabem escavar e encontrar minérios úteis, que usam para fabricar suas armas simples, mas letais.

Embora a raça orc apresente variações físicas extremas, todos são mental e culturalmente muito parecidos: ferozes e brutais, incapazes de entender qualquer linguagem exceto a força. Em combate, são rudes e óbvios — avançam em fúria aos urros, agitando as armas, sem qualquer tática ou estratégia. É quase impossível intimidar um orc: mesmo diante de coisas que não compreendem, como magia, sua reação imediata é atacar. Para o orc típico, não existe poder maior que a força bruta, nem resposta melhor que a violência.

Orcs são liderados por um chefe, que conquista esse posto pela força e selvageria. É raro um líder se manter no comando por muito tempo — logo será desafiado e vencido por alguém mais forte, jovem ou oportunista.

O destino de qualquer orc um pouco mais esperto que seus iguais é abandonar a tribo, ou ser logo massacrado. Esses podem se tornar aventureiros, com muito custo; ainda que bandos de heróis sejam conhecidos por acolher todo tipo de criatura inusitada, mesmo entre eles um orc será raro. Aqueles que conseguem ser aceitos precisam se esforçar em dobro para provar seu valor.
