<I>
“Como essas coisas-corvos estridentes conseguem lutar tão BEM?”

— Sigmund Egill, humano guerreiro
</I>

<b>O vulto humanoide é escuro como a noite, todo coberto de penas profundamente negras. Tem cabeça de corvo e grandes asas às costas. Usa armadura tamuraniana tradicional e empunha uma bela espada katana. A postura é ereta e confiante, até mesmo digna, em oposição ao aspecto animalesco.</b>

Este povo alado de homens-corvos é formado por guerreiros habilidosos, orgulhosos de suas técnicas. Eram honrados no passado, mas os horrores da Tormenta talvez tenham sido demasiados para eles. Hoje atuam como bandoleiros, atacando viajantes e vilarejos. No entanto, por preferirem usar as melhores armas e armaduras, seus alvos favoritos são guerreiros e cavaleiros bem equipados, que os tengu enfrentam sem nenhum temor — alguns deles até mesmo buscando novos desafios longe de Tamu-ra. É o chamado Caminho do Céu, parte da cultura tengu: viajar pelos céus de forma nômade em busca de novidades e vivências.

Quase todos os tengu empunham boas espadas, mas alguns lutam desarmados. Derrotar um tengu não é façanha simples; muitos guerreiros sonham em vencer tal duelo, acreditando ser o melhor teste para suas habilidades (e também um meio de conseguir boas armas).

Alguns bandos tengu são liderados por um daitengu, mais poderoso e capaz de conjurar magias.
