<I>
“Temos histórias de guerra entre nosso povo e eles. Nunca ouviu nenhuma? Pois então.”

— Marcielle, sereia barda
</I>

<b>Este ser lembra um elfo terrestre, embora mais baixo e corpulento, de ombros largos. Tem pele lustrosa, perolada, azul-acinzentada. As grandes orelhas têm raios, como barbatanas de peixe. Tem cabelo branco, longo, e olhos azuis amendoados. Veste apenas uma tanga leve que parece feita de algas, enquanto empunha um tridente farpado, de aspecto muito perigoso.</b>

Em contraste com sereias e tritões, mais inclinados à conjuração de magias, elfos-do-mar são bárbaros orgulhosos e perigosos. Lançam ataques contra embarcações e comunidades costeiras para matar, saquear e — principalmente — roubar objetos de metal, que eles próprios não podem forjarem seu habitat.

Estes são apenas os fatos mais conhecidos sobre os elfos-do-mar. A verdade é que muitos são pacíficos, cuidando da própria vida em suas comunidades submarinas, sem nenhum interesse em guerrear com o Reinado. Várias de suas aldeias, em regiões de ar molhado, aceitam visitantes da superfície e até moradores fixos sem receios — justamente para comercializar instrumentos e itens da terra seca, em troca de pescado, materiais únicos e tesouros do mar.

Não é raro que estes elfos acabem se unindo a grupos de aventureiros; no passado, uma elfa-do-mar chamada Lenora foi aliada a heróis ilustres como Vladislav Tpish e o próprio Paladino de Arton. Apenas os membros mais rebeldes e malignos da raça se tornam saqueadores — infelizmente são estes que trazem infâmia aos demais.
