<I>
“Cuidado! Esse monstrengo feioso é muito mais perigoso do que parece!”

— Amorphir Thamior, elfo ladino
</I>

<I><b>Os seres enormes e abrutalhados parecem desatentos, quase adormecidos, os corpos imensos quase desabando sobre as pernas curtas. Não parecem capazes de oferecer um grande desafio.</b></I>

Ainda que o próprio Thwor tenha se tornado lenda, bugbears estão entre os adversários mais subestimados por aventureiros — o que é um grande erro. Seus corpos imensos parecem desajeitados, mal
sustentados pelas pernas desproporcionalmente curtas. Essa imagem é enganosa: os goblins gigantes são mais rápidos do que parecem, mais ágeis que um humano médio. Mas seus movimentos trôpegos, enganadores, fazem crer o contrário. Até a expressão bestial é falsa, escondendo uma argúcia superior à humana.

Entre as forças duyshidakk, bugbears são carrascos e guarda-costas eficazes.

Quando amedrontam suas vítimas, os bugbears sorvem esse medo, deleitando-se e nutrindo-se com ele. Por isso, muitos são deliberadamente cruéis.
