
O povo mais numeroso em Arton, humanos são considerados os escolhidos dos deuses, aqueles que governam o mundo. Em sua variedade e adaptabilidade, são encontrados em quase todos os pontos do continente — dos vales férteis do Reinado às vastidões áridas do Deserto da Perdição. São exploradores e desbravadores ambiciosos, sempre buscando algo além.
<h5>HABILIDADES DE RAÇA</h5>

<b>+1 em Três Atributos Diferentes.</b> Filhos de Valkaria, Deusa da Ambição, humanos podem se destacar em qualquer caminho que escolherem. 

<b>Versátil.</b> Você se torna treinado em duas perícias a sua escolha (não precisam ser da sua classe). Você pode trocar uma dessas perícias por um poder geral a sua escolha.
