<I>
“Você não tá esperando que eu faça ‘miau’, né?”

— Jayle, herdeira da raposa
</I>

<b>É um bando curioso, para dizer o mínimo. Uma atrevida mulher-raposa em trajes coloridos de bucaneira,
um robusto homem-búfalo em armadura pesada e um homem-coruja que poderia ser um druida. Poderia ser um bando de aventureiros. Ou bandidos dispostos a saquear.</b>

De acordo com sua própria mitologia, esta raça teria se originado de Doze Animais míticos, não existindo moreau de outras espécies. Exceto pela aparência incomum, os moreau são totalmente humanos em cultura e comportamento — e seus aventureiros adotam as mesmas carreiras. Uma diferença é que quase todos os moreau demonstram grande amor ou respeito à natureza; até os mais urbanos ficam à vontade na presença de animais. Em sua terra, é comum conviver com animais diversos no ambiente familiar, mesmo entre membros da nobreza. O típico moreau se considera civilizado, sofisticado, mas mesmo assim não vê grande distância entre sua raça e os animais de que vieram.

Muitos moreau têm aparência quase humana. Trazem apenas traços bestiais mínimos, como orelhas levemente pontiagudas, dentes caninos salientes, unhas um pouco escuras, manchas leves sobre a pele, olhos ou cabelos de cores incomuns… Detalhes perceptíveis apenas com um exame atento. Apenas aqueles conhecidos como Herdeiros possuem atributos ferais mais acentuados.

Entre os moreau encontrados no continente, os mais comuns são druidas, bucaneiros e cavaleiros, por refletirem as culturas de suas três maiores cidades na terra natal. Grupos moreau podem se opor a aventureiros do Reinado pelas mesmas razões que levariam humanos a fazê-lo — afinal, eles receberam dos Irmãos Selvagens a capacidade de escolher entre o bem e o mal.
