<I>
Visto à distância, poderia muito bem ser um guerreiro tapistano de loriga dourada, manto tinto e espada em riste. Quando chega mais perto, contudo, percebe-se não ser feito de carne e sangue — mas de pistões, placas, engrenagens e outras partes mecânicas. Ele empunha uma espada brilhante e, entre as frestas de seus mecanismos, emana pura luz divina.
</I>

Inevitáveis são construtos celestiais forjados pelos deuses para encontrar e punir transgressores. Existem para caçar aqueles que violam a ordem natural — sendo essa “ordem natural” diferente para cada divindade. Portanto, embora sejam mais frequentemente criados por Khalmyr, Tanna-Toh e Azgher, outros deuses também podem forjá-los de acordo com suas próprias metas e objetivos.

Desde quando é criado até sua destruição, um inevitável é obcecado com completar sua tarefa, não importando o quão perigoso ou furtivo seja o infrator. Sua caçada talvez se arraste por meses ou anos, talvez atravesse continentes e mares, até mesmo reinos divinos. Não importa. Enquanto viver, o construto sagrado vai perseguir seu alvo.

A punição normalmente é a morte do transgressor. Contudo, o construto também pode obrigar o culpado a corrigir seu erro, talvez cumprindo uma missão em nome de sua divindade. Embora obstinado, um inevitável não é inconsequente ou suicida — ele persegue seu alvo de forma inteligente, calculada, atacando no momento oportuno. Com a paciência dos seres imortais, espera pelo tempo que for necessário até que o alvo se revele ou fique vulnerável.

Inevitáveis existem em vários tipos e com várias funções. O fado, o mais comum, lembra um centauro e costuma rastrear criminosos fugitivos. O probo, um soldado humanoide, persegue aqueles que descumprem grandes promessas, acordos e tratados. Por fim, os poderosos parcus caçam aqueles que tentam trapacear a morte, como necromantes, vampiros, liches e outros mortos-vivos (sim, isso inclui osteon que venham a se tornar excessivamente notórios).

Conta-se histórias de inevitáveis que, após cumprirem sua missão, foram destituídos de suas habilidades mais poderosas — e então deixados livres para desfrutar do resto de suas existências. Alguns seguiram como devotos de sua divindade criadora, ou se tornaram aventureiros, ou ambos.
