<I>
“Viu o novo guarda-costas do chefe? Lá está ele, comendo alguma… coisa…?”

— Garmund, humano ladino
</I>

<I><b>Em meio aos goblins frenéticos, uma criatura maior se destaca. É alto, apesar da pose recurvada, e coberto de pelagem escura. Na cabeça robusta, grandes orelhas arredondadas e um focinho largo, que exibe uma boca cheia de presas amareladas.</b></I>

Como povo, gnolls são hostis e raivosos, reagindo a qualquer não gnoll com violência — atacam sem dar atenção a raça, brasões e bandeiras. Como indivíduo, contudo, o gnoll odeia e teme ficar sozinho. Sendo uma criatura de matilha, estar em menor número é sempre uma desvantagem e estar isolado é morte certa. Se por alguma razão acaba desgarrado de seus semelhantes, não mede esforços para se juntar a quaisquer outros humanoides (quase sempre oferecendo rendição para mostrar sua lealdade).

Nem sempre funciona. O costume de se render leva muitos a achar que os gnolls são covardes e desonrados — sendo incomum, portanto, que formem bandos com outros monstros. Mas não chega a ser raro ver um gnoll em meio a outros povos humanoides, ou agindo como guarda ou capanga para algum vilão. Existem até casos em que um gnoll solitário faz amizade com uma criança humana.
