<I>
“Você tem a mácula. Ainda assim, sinto honra em você. Por Lin-Wu, como isso é possível?”

— Kanemi Hino, Alta-Magistrada Imperial
</I>

<I><b>O monstro aberrante é, obviamente, um demônio da Tormenta — mas algo parece diferente. É monstruoso, mas também humanoide. Tem um braço em forma de garra imensa, mas no outro há uma mão. A carapaça é insetoide e horrenda, mas também lembra a armadura de um samurai tamuraniano. É um homem-monstro perigoso, por certo; ainda assim, parece existir algo humano nele.</b></I>

Kaijin é como os meios-demônios da Tormenta são chamados em Tamu-ra. No entanto, uma vez que sua terra foi corrompida pela tempestade por tantos anos, estes seres são ainda mais fortes e monstruosos.

Diferente dos lefou, poucos kaijin apresentam traços humanos. Seus corpos são revestidos de verrugas, couro, pelagem ou carapaça. Seus rostos são amontoados de crostas, olhos, presas, quelíceras e antenas. Braços e pernas são longos ou curtos demais, ou dobram-se em lugares errados. Suas mãos podem ser garras, pinças ou tentáculos. Espinhos e lâminas projetam-se de todas as partes. Exceto por manter uma estrutura humanoide básica (cabeça, tronco, dois braços, duas pernas), são pouco diferentes de outros lefeu.

Quase todos os kaijin são criaturas selvagens, insanas, amaldiçoadas, pouco ou nada restando de sua alma humana. Ainda que alguns demonstrem inteligência cruel, são cheios de ódio pelo que se tornaram, com o único propósito de causar morte e sofrimento. São os vilões monstruosos que surgem regularmente com intenções de “destruir a humanidade”.

Kaijin normalmente agem sozinhos — pois sua reação natural, ao encontrar outro kaijin, é lutar até a morte. Os mais fortes e espertos conseguem comandar capangas, ou até mesmo ninjas, para executar seus loucos planos de vingança contra o mundo.
