<I>
“Está morto há semanas. O pobre coitado não teve a menor — AHH, CUIDADO!”

— Sigbert Claydenn, lefou paladino de Thyatis
</I>

<b>Aquilo que pareciam ser ossadas presas no gelo logo se revela como algo diferente e terrível. Os seres
macabros parecem a esqueletos humanos, enegrecidos, mas sob armaduras translúcidas de gelo azulado. Luzes azuis pálidas brilham nas órbitas vazias.</b>

Soterrados são esqueletos revestidos com grossas camadas de gelo que os tornam mais resistentes.
Permanecem imóveis no gelo e na neve, até que qualquer criatura viva se aproxime: talvez por guardarem recordação de sua morte horrível — ou movidos por uma necessidade desesperada do calor dos vivos —,
buscam agarrar vítimas para sugar sua energia vital.

Supõe-se que estes mortos-vivos surgem a partir de vítimas soterradas em avalanches, explicando seu nome. Contudo, também é verdade que alguns necromantes conseguem conjurá-los. Uns poucos, ainda, manifestam inteligência e vontade próprias; acabam integrando a curiosa raça osteon, muito embora não sejam particularmente queridos entre aventureiros.
