<I>
“Está enganado. Kobolds são incapazes de pensamento individual. Alguém os controla.”

— Domenika, golem clériga de Tanna-Toh
</I>

<b>São pouco mais de uma dúzia. Nenhum dos pequenos monstros chega a mais de um metro. Cabeça alongada,
focinho proeminente, meio lagarto, meio cão. Pele escamada, variando entre o verde e vermelho. Orelhas minúsculas, pontudas. Pequenos chifres. Caudas curtas. Pouca ou nenhuma roupa. Barulhentos, frenéticos, latindo seu idioma estranho.</b>

Pequenas pestes acostumadas a saquear e pilhar, kobolds raramente possuem as características e a inclinação necessárias para se tornarem aventureiros. Entretanto, como tudo em Arton, isso também tem suas exceções. Assim, é possível que, inspirados pelas lendas de algum herói, um pequeno grupo de kobolds de algum recanto do mundo reúna coragem suficiente para explorar o mundo e tentar seguir os passos de outros aventureiros.

Um personagem kobolds é, na verdade, um pequeno grupo dessas criaturinhas. Ainda que em termos de regras seja tratado como um único indivíduo, em termos narrativos é um amontoado de kobolds que encontram nos números, e no trabalho coletivo e minimamente coordenado, a força e a capacidade de enfrentar grandes perigos.

Ao jogar com kobolds, você certamente encontrará alguns desafios descritivos. Como seus kobolds vestem
uma armadura? Talvez eles se empilhem em uma forma vagamente humanoide, vestindo a armadura como um construto gigante, ou então um dos membros pode ser escolhido para trajar a armadura e ficar à frente dos demais. Da mesma forma, um ataque com uma espada pode representar diversas lâminas menores, ou uma única arma empunhada por uma profusão de bracinhos escamosos. Aqui o que vale é a criatividade.
