<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>Força +2, Destreza +1, Carisma –1.</b>

<b>Empunhadura Poderosa.</b> Ao usar uma arma feita para uma categoria de tamanho maior que a sua (por exemplo, uma arma aumentada para uma criatura Pequena ou Média), a penalidade que você sofre nos testes de ataque diminui para –2. Caso receba esta habilidade novamente, a penalidade diminui para 0 e você pode também usar armas de até duas categorias de tamanho maiores que a sua com uma penalidade de –5 nos testes de ataque.

<b>Saborear Pavor.</b> Você pode usar Força como atributo-chave de Intimidação (em vez de Carisma). Além disso, se estiver  em alcance curto de outra criatura abalada  ou apavorada, você recebe um bônus em  testes de ataque igual à penalidade causada pela condição.

<b>Sentidos de Predador.</b> Você recebe faro e visão no escuro.
