<I>
“Mas essa postura de luta… será isso algum tipo de…tartaruga ninja?”

— Yellsew Sadlac, qareen bucaneiro
</I>

<I><b>Os estranhos seres aquáticos têm o aspecto de tartarugas bípedes, com faces reptilianas, olhos redondos e vermelhos, escamas verde-amareladas e uma grande carapaça às costas. Têm pés com três dedos e mãos com quatro. Seus movimentos demonstram ser mais rápidos e ágeis do que sugere o parentesco animal.</b></I>

Demônio aquático tamuraniano, o kappa começou a surgir também em vários outros pontos de Arton — sobretudo rios e lagos nas proximidades de aldeias onde vivem nativos de Tamu-ra ou devotos de Lin-Wu. É como se estivessem perdidos e buscando alguma proximidade com o antigo lar — mas ao mesmo tempo são orgulhosos e arrogantes demais para admitir isso.

Talvez o traço mais curioso sobre os kappa seja a depressão que trazem no alto da cabeça, como uma tigela ou vasilha, contendo um pouco d’água. Se essa água é derramada, o kappa fica enfraquecido. Tal façanha, no entanto, não é simples: por sua extrema agilidade, um kappa consegue manter a depressão sempre cheia, mesmo enquanto luta. De fato, estes seres são artistas marciais exímios.

Embora não sejam extremamente cruéis, kappa são pouco honrados e muito inquietos. É possível negociar com eles usando de diplomacia e paciência, com muito cuidado para não os aborrecer. Quando cooperativos, podem prover informações importantes sobre a região. Caso se enfureça, contudo, um kappa ataca e tenta afogar seus inimigos, derrubando-os e segurando-os sob a água com manobras de artes marciais.
