<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Dupla Prontidão (<I>“Vigie aquele lado. Eu vigio este.”</I>).</b> Com campo de visão superior e órgãos de sentidos duplicados, você recebe +2 em Percepção, nunca fica desprevenido e não pode ser flanqueado. Pré-requisitos: Sab 2, Duas Cabeças.
        
<b>Dupla Conjuração (<I>“Tome isto!” “E também isto!”</I>).</b> Quando gasta uma ação padrão para lançar uma magia, você pode gastar 2 PM para lançar duas magias (pagando os custos de PM de ambas) com tempo de execução de uma ação padrão ou menor. Para isso, você deve ter pelo menos duas mãos livres. Pré-requisitos: Des 2, capacidade de lançar magias, Dupla Inteligência.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Duas Cabeças (<I>Pensam melhor do que uma!</I>).</b> Você nasceu com duas cabeças, ou então uma segunda cabeça brotou de seu corpo em determinado momento. Elas podem ser iguais ou não (por exemplo, uma pode ser menor ou atrofiada) e podem ter personalidades compatíveis ou não — fique à vontade para interpretar diálogos entre elas.
        
Sempre que faz um teste de Vontade, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados e usar o melhor resultado. Além disso, se você tem uma arma natural de mordida, recebe uma arma natural extra do mesmo tipo e com as mesmas estatísticas (se você pode fazer um ataque extra com sua mordida original gastando 1 PM, agora poderá fazer um ataque com cada mordida gastando 2 PM). Se um efeito modificar uma de suas mordidas, escolha qual é afetada.
        
<b>Quadridestria.</b> Você consegue agir com todos os seus braços ao mesmo tempo. Uma vez por rodada, quando usa o poder Estilo de Duas Armas, você pode gastar 2 PM para fazer um ataque com cada arma que estiver empunhando, desde que todas, com exceção de uma, sejam leves. Assim, se estiver empunhando três armas (e pelo menos duas forem leves), pode fazer três ataques; se estiver empunhando quatro armas (e pelo menos três forem leves), pode fazer quatro ataques. Poderes que modificam Estilo de Duas Armas também se aplicam aos seus braços extras. Por exemplo, Arma Secundária Grande permite que você use armas de uma mão em todos os seus braços e Ambidestria elimina a penalidade de todos os ataques. Pré-requisitos: Estilo de Duas Armas, Quatro Braços, 5º nível de personagem.
        
<b>Quatro Braços.</b> Você possui um par de braços extras. Isso permite que você empunhe até quatro objetos, mas não fornece ações extras — por exemplo, você continua fazendo apenas um ataque com a ação agredir (mas veja Quadridestria).
    </div>
</div>