
Se outrora estes monstros degenerados eram ameaça apenas para os anões de Doherimm, sua recente atuação na Guerra Artoniana — em aliança temporária com a Supremacia Purista — demonstrou o contrário. De  ensamento similar àquele cultivado pelos puristas, finntroll acreditam ser as criaturas mais perfeitas na existência, cabendo a todos os outros seres o papel de servi-los a seu bel-prazer

Os trolls nobres governam um império subterrâneo cuja real extensão é desconhecida; apesar de sua imensa arrogância, são planejadores ardilosos que sabem proteger seus segredos. Ainda assim, há relatos sobre vastas cidades que hospedam largas populações destes seres, situadas em profundidades ainda maiores que os territórios dos anões, raras vezes alcançadas por outros seres exceto quando levados como prisioneiros.

Embora os caçadores e feitores sejam aqueles mais frequentemente encontrados por aventureiros, a sociedade finntroll é sofisticada e segmentada em numerosos outros papéis — sobretudo aqueles dedicados à conjuração de magias, campo de domínio entre estes seres astutos.
