<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>Sabedoria +2, Destreza +1, Inteligência –1.</b>

<b>Ligação Natural.</b> Você possui uma ligação mental com uma criatura inteligente (Int –3 ou mais). Vocês podem se comunicar mentalmente em alcance longo e sempre sabem em que direção e distância podem encontrar o outro. Você pode trocar a criatura com a qual mantém o vínculo no início de cada aventura.

<b>Mãos Rudimentares.</b> Suas mãos não permitem que você empunhe itens, a menos que sejam mágicos ou especialmente adaptados para você (o que demora um dia e custa 50% do preço do item, sem contar melhorias). Seus itens iniciais, e aqueles recebidos por sua origem ou habilidades, são adaptados para você.

<b>Pés Rapinantes.</b> Seus pés são duas armas naturais de garras (dano 1d6 cada, crítico x2, corte). Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com uma arma, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com uma das garras, desde que ela esteja livre e não tenha sido usada para atacar neste turno. Como alternativa, se tiver habilidades que exijam uma arma secundária (como Estilo de Duas Armas), você pode usá-las com suas garras. 

<b>Senhor dos Céus.</b> Você pode pairar a 1,5m do chão com deslocamento 9m. Isso permite que você ignore terreno difícil e o torna imune a dano por queda (a menos que esteja inconsciente). Se não estiver usando armadura pesada, você pode gastar 1 PM por rodada para voar com deslocamento de 12m. Quando abre suas asas para pairar ou voar, você ocupa o espaço de uma criatura de uma categoria de tamanho maior que a sua.

<b>Sentidos Rapinantes.</b> Você recebe visão na penumbra e +2 em Percepção e Sobrevivência.
