<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Arquearia Élfica.</b> Para você, todos os arcos são armas simples. Você recebe +2 nas rolagens de dano com essas armas.
        
<b>Vigilância Élfica.</b> Em seu primeiro turno de cada combate, você recebe uma ação de movimento adicional.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Fúria Natural.</b> Quando você é dominado pelos instintos selvagens, prefere usar suas armas naturais àquelas criadas pela civilização. Quando você está em fúria, recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano com armas naturais. Pré-requisitos: Fúria, arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Esgrima Élfica.</b> Sua raça mescla arte e guerra como nenhuma outra. Você recebe +1 em testes de ataque com espadas e, para você, todas as espadas são consideradas armas ágeis.
        
<b>Estirpe Arcana.</b> Você recebe +2 pontos de mana por patamar e +2 em Misticismo.
        
<b>Esgrima Élfica.</b> Sua raça mescla arte e guerra como nenhuma outra. Você recebe +1 em testes de ataque com espadas e, para você, todas as espadas são consideradas armas ágeis.
        
<b>Herança Erudita.</b> Seu sangue não carrega apenas a fagulha mágica que lhe dá poder, mas o conhecimento dos seres míticos dos quais você descende. Escolha uma perícia originalmente baseada em Inteligência. Você soma seu Carisma nessa perícia.
    </div>
</div>