<I>
“Eles são fortes como touros e quase tão espertos. Ah, você já ouviu essa…”

— Horatikk, bardo goblin
</I>

<I><b>Quando ouvia que algo é “grande como um ogro”, talvez você não soubesse o significado exato da comparação — mas agora sabe. Aquilo que se aproxima a passadas pesadas é alto e robusto como um antigo carvalho, uma montanha de músculos em forma humanoide, encimada por uma cabeça diminuta. Tão feio quanto forte, coberto de pelos desgrenhados, verrugas e manchas. Veste peles e couro de animais que matou, e empunha uma clava grande como uma tora.</b></I>

Grandes e fortes como touros (e quase tão espertos), estes gigantes primitivos são também solitários e mal-humorados, quase nunca encontrados em bandos. No entanto, por sua estupidez, são frequentemente convencidos a acompanhar bandidos e gnolls, em troca de diversão ou guloseimas. Também é comum encontrá-los servindo a bruxos ou cultistas. Enganar um ogro não é tarefa difícil, sendo muito mais recomendado que tentar vencê-lo pela força bruta. Mesmo quando enfurecidos, ogros podem cair em provocações e ser levados a cometer erros.

Ogros são combatentes brutais, mas rústicos. Normalmente usam apenas tacapes, embora causem grande dano com essas armas improvisadas. Sua estratégia é simples: bater com força, matar e devorar os restos da vítima enquanto ainda quentes…

Ogros não desenvolvem tecnologia; vivem de saque, roubo e pilhagem. Carnívoros, alimentam-se de praticamente qualquer criatura — incluindo humanos, elfos, anões e hynne (pelos quais têm certa predileção). Sua única outra forma de conseguir comida e equipamento é recebendo-os de algum vilão que os recrute; por sua combinação de força e inépcia, ogros são muito utilizados como guardas, soldados e capangas. Estes recebem armas e armaduras melhores, tornando-se uma ameaça ainda maior que seus primos mais selvagens.

Contam-se histórias sobre ogros que teriam se reunido a grupos de aventureiros. Essa ocorrência é muito rara, mas não impossível; o gigante bruto contribui com sua enorme força e resistência, embora também cause problemas de muitas maneiras.
