<I>
“Quanta honra, ser danificado em combate contra inimigos do Império!”

— Makoto Tsume, mashin samurai
</I>

<b>À primeira vista, lembra um ser humano esbelto em armadura metálica, ou uma estátua de manufatura sofisticada. A cabeça parece um elmo fechado, sem rosto, com gemas luzindo como olhos. Placas metálicas em formas elegantes deslizam sobre o corpo com precisão impecável, deixando entrever uma musculatura interna de fibras mágicas sedosas, milimetricamente trançadas. Gravuras e ideogramas grafados no metal brilham e lampejam com a energia elemental interior.</b>

Golens vivos não são raros em Arton. O Império de Jade, no entanto, sempre contou com os mais extraordinários e talentosos artífices, capazes de produzir engenhos mecânicos inimagináveis no Reinado. E, embora grande parte dessa arte tenha se perdido com a destruição de Tamu-ra, ainda existem construtos remanescentes daqueles tempos, bem como novas gerações de inventores buscando recriar as antigas técnicas.

Mashin são golens de origem tamuraniana, tão belos que são considerados obras de arte, tão sofisticados que igualam os humanos em qualquer tarefa. Todos têm inteligência, vontade própria e são reconhecidos como cidadãos no Império de Jade. Servem a clãs da nobreza, ajudam na reconstrução de Tamu-ra ou se aventuram em Arton por razões pessoais.

Mashin foram criados para viver em sociedade. São educados, respeitosos e corteses, mesmo com inimigos. Quase todos são honrados — não por serem feitos assim, mas por influência da cultura tamuraniana. Demonstram senso de dever, dignidade e nobreza. Mas, conforme sua criação e experiências, a mente elemental pode adotar qualquer moral ou ética, não sendo incomum que alguns se tornem trapaceiros, cruéis ou até loucos.
