<I>
“Estou certo disso, posso apostar, aquele deve ser o líder. Sério, quer apostar?”

— Plieer Cheershat, herdeiro do coelho bucaneiro
</I>

<I><b>Em meio aos soldados hobgoblins em suas armaduras escuras, um se destaca. A veste de aço é ainda mais imponente, o elmo fechado reforça sua presença e autoridade. Uma mão empunha uma magnífica espada longa; a outra, uma flâmula com o símbolo de Thwor.</b></I>

Enquanto goblins são caóticos e engenhosos, e bugbears são assassinos brutais, hobgoblins são os mais
disciplinados entre os duyshidakk. Organizam-se em tropas eficientes, obedecendo a hierarquias, seguindo
ordens de seus comandantes. Um grupo hobgoblin é uma máquina de guerra bem ajustada.

Para atingir tal objetivo, existem entre os hobgoblins aqueles que planejam, comandam e coordenam.
Escolhidos entre os membros mais astutos da raça, estes comandantes sabem lutar quando necessário, mas sua especialidade é estudar as condições de batalha e vociferar ordens para os demais, extraindo eficiência máxima de suas forças.

Apesar do título pomposo, um chefe tático não existe apenas em meio aos grandes exércitos de Lamnor — ele pode surgir em bandos duyshidakk menores que rondam o Reinado, atacando caravanas ou vilas.
