<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Ossos Afiados.</b> Você recebe +2 em Intimidação e +2 em rolagens de dano com armas naturais e ataques desarmados.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Explosão Óssea.</b> Sempre que você sofre dano, pode gastar 2 PM para fazer alguns de seus ossos se soltarem, absorvendo o choque. Isso reduz o dano sofrido à metade, mas o deixa fraco (já que você perde partes de seu esqueleto). Essa conzição é cumulativa — se usar este poder duas vezes, você fica debilitado e, se usá-lo três vezes, fica inconsciente. Essas condições duram até você recolher seus ossos (uma ação completa) ou até o fim do dia.
        
<b>Manipulação Esquelética.</b> Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM para manipular seus ossos. Você pode estender seus braços para aumentar seu alcance natural em +1,5m, pode estender suas pernas para aumentar seu deslocamento terrestre em +3m ou pode se transformar numa pilha de ossos que fornece +5 em Furtividade (nessa forma você só pode fazer reações ou cancelar esse efeito). A manipulação dura até o fim da cena, até você usar outra manipulação ou até você cancelar o efeito (uma ação livre).
    </div>
</div>