<I>
“Sempre suspeitei haver algo em meu sangue… agora sei do que se trata!”

— Ben-Hakk, meio-dragão bardo
</I>

<I><b>O ser humanoide é coberto de escamas robustas, tem cabeça adornada de chifres e presas, mãos com garras e grandes asas. Se foi humano um dia, ou elfo, ou mesmo minotauro, é impossível dizer — os traços dracônicos predominam por completo.</b></I>

Um meio-dragão pode surgir de várias maneiras. E, apesar da conhecida volúpia dos dragões, o acasalamento pode ser a menos comum de todas.

Dragões são seres extremamente mágicos: sua própria presença emana uma aura elemental que se estende por toda a região que dominam, às vezes perdurando por anos após sua morte ou partida. Essa emanação pode ser pressentida ou farejada por predadores, que ficam prudentemente afastados. No entanto, quando povos humanoides vivem na área, um bebê nascido ali pode ser meio-dragão.

Também ocorre que a transformação seja intencional, em vez de acidental. Para um devoto de Kally, não há honra maior do que ser abençoado com essa metamorfose em algo mais próximo de sua divindade. Muitos dracomantes também perseguem esse objetivo, através de fórmulas e rituais. Fala-se em pequenas aldeias bárbaras formadas apenas por meios-dragões, em alguns pontos das Sanguinárias.

E existe ainda uma causa muito mais evidente: Kallyadranoch voltou a ser um deus maior. Se ele desejar que qualquer nascimento no mundo resulte em um meio-dragão, por motivos que apenas um deus
conhece, assim será.
