
Embora as fadas mais comuns no Reinado sejam as diminutas sílfides, nas profundezas das florestas de Arton há seres féericos com tamanhos, formas e aparências tão diversas quanto o humor de sua rainha. Esses fadas são chamadas de duendes… E, nenhuma é igual a outra!

Um deles pode ser como um enorme ovo, com braços e pernas muito finos, enquanto outro é similar a um mordomo esguio e pomposo de pele azulada e roupas aristocráticas. Sua aparência física não segue nenhum padrão, sendo quase impossível identificá-los como uma única raça. Como único traço em comum, todos lembram personagens de histórias infantis, até mesmo tolos aos olhos de adultos.

Duendes costumam se entregar a tarefas que parecem bobas e sem sentido para outros povos, mas muito importantes para eles próprios — coisas como levar um raio de sol a um pardal, ou vigiar um riacho para evitar que alguém o roube. Como outras fadas, duendes podem ser apenas brincalhões ou então maléficos: alguns realizam trabalhos domésticos em troca de leite e biscoitos, outros pregam peças perigosas e comem carne crua. Duendes levam suas “tarefas” muito a sério.

Todo duende tem um tabu, um ato que ele nunca pode fazer — ou deixar de fazer. Pode ser algo inofensivo como sempre entrar de costas em uma casa, ou sério como matar o filho primogênito de qualquer pessoa que lhe faça uma pergunta. Tabus de duendes podem ser complexos ou cheios de regras arbitrárias: um duende pode ser seu amigo desde que você nunca olhe em seu rosto, exceto no equinócio de inverno, quando deixar de olhar seu rosto será uma ofensa amaldiçoada com pobreza eterna. Um duende nunca diz qual é seu tabu. Quando impedido de cumprir seu tabu, um duende morre em poucos dias.

Duendes não vivem em sociedade; nenhum tipo de grupo ou organização formada por duendes consegue durar mais que alguns momentos. Quando surgem em cidades, sua incapacidade de seguir qualquer regra ou padrão torna impossível sua permanência ali. Uns poucos conseguem encontrar lugar em grupos de aventureiros, quando estes têm mente aberta e paciência — muita paciência — com suas atitudes imprevisíveis.

Duendes aventureiros, de alguma forma, conseguem se adaptar às táticas de suas classes escolhidas — existe dentro deles algum tipo de lógica misteriosa governando tais habilidades. Um duende guerreiro usará  em suas armas, talvez de formas esquisitas, mas com os mesmos resultados. Um duende bardo vai entoar canções estranhas em estilos não existentes, um clérigo vai falar com sua divindade de formas chocantes, um druida mudará para formas selvagens que parecem desenhadas por crianças, e assim por diante.
