
Vampiros são considerados monstros terríveis, predadores que espreitam à noite em busca do sangue de outras pessoas. E, embora essa descrição possa se aplicar à maioria dos vampiros, a verdade é que nem todos aqueles que sofrem a maldição do vampirismo sucumbem aos seus instintos ferais. Alguns, de fato, lutam contra sua nova natureza, apegando-se à sua humanidade e buscando uma existência o mais próximo possível de sua vida anterior.

Personagens vampiros são indivíduos que foram transformados no início de suas carreiras ou que, por alguma razão, perderam suas memórias como parte de sua transformação. Alguns buscam uma vida de aventuras como forma de compensar os pecados causados por sua fome, ou como um caminho para dominar sua fera interior ou mesmo encontrar uma cura para sua condição.

<h5>TORNANDO-SE UM VAMPIRO</h5>

As regras para personagens vampiros assumem a criação de um vampiro jovem, em início de carreira. Entretanto, mesmo aventureiros veteranos podem ser transformados em vampiros — geralmente como resultado de um embate mal-sucedido contra uma dessas criaturas mais poderosas.

Para transformar um personagem já existente em um vampiro, troque todas as características raciais do personagem (incluindo modificadores de atributos) pelas características de vampiro. Se o personagem não for humano, escolha uma das habilidades de sua raça original (aprovada pelo mestre) para sua habilidade Resquícios da Outra Vida. Por fim, para cada patamar do personagem, você pode substituir um de seus poderes de classe por um poder de Bênção Vampírica. Ao substituir esses poderes, tenha em mente poderes que são pré-requisitos de outros poderes do personagem. Você deve continuar cumprindo quaisquer pré-requisitos dos poderes restantes.

<h5>Dieta de Sangue</h5>

Para sobreviver, um vampiro precisa consumir sangue de uma criatura viva, preferencialmente um ser inteligente.
Isso torna a vida de vampiros heróicos particularmente desafiadora, ainda que muitos encontrem formas de
saciar sua fome de formas mais “humanas”.

Um vampiro precisa consumir no mínimo uma “dose” de sangue por semana para se manter saudável
(vampiros mais poderosos podem precisar de mais sangue para saciar sua fome e manter seu vigor).
Uma “dose” é o equivalente a 1 litro de sangue, ou drenar 2d6 pontos de vida de um ser vivo.
A origem do sangue determina seus efeitos sob o vampiro.

<ul>
  <li>
    <b>Animal.</b>
    Uma fonte relativamente abundante de alimento, o sangue de animais é consumido por vampiros que,
    por qualquer razão, não podem ou não querem se alimentar de criaturas inteligentes. Entretanto,
    ele é menos nutritivo; um vampiro que se alimenta dessa forma fica fraco até ingerir sangue de
    outros tipos de criaturas.
  </li>

  <li>
    <b>Espírito.</b>
    O mais valioso dos alimentos, o sangue de espíritos transmite consigo parte do poder místico da
    criatura. Quando se alimenta de sangue de um espírito, o vampiro é infundido de energia mágica por
    um dia. Nessa condição, seu total de PM aumenta em +2 por patamar da criatura e ele recebe +2 na
    CD de suas habilidades mágicas.
  </li>

  <li>
    <b>Humanoide.</b>
    Este é o alimento tradicional de vampiros, e a base de sua dieta. Alimenta sem penalidades,
    mas não fornece benefícios adicionais.
  </li>

  <li>
    <b>Monstro.</b>
    Mais vigoroso que o sangue de humanoides, o sangue de monstros carrega uma fração de sua força e
    selvageria. Quando se alimenta dessa forma, o vampiro entra em um estado de excitação feral por um dia.
    Nesse estado, ele recebe +1 em Força mas sofre –2 em testes de perícias baseadas em Carisma
    (exceto Intimidação).
  </li>
</ul>

Vampiros também drenam sangue como forma de criar outros vampiros. Se um vampiro drenar sangue suficiente
de um humanoide ou monstro para matá-lo, a vítima se erguerá como um vampiro na próxima noite e deverá
vencer um teste de Vontade oposto contra o vampiro ou ficará sob o controle dele até que ele a liberte
ou seja destruído.

