<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Falatório Criativo.</b> Escolha uma perícia originalmente baseada em Carisma. Você pode usar Inteligência como atributo-chave dessa perícia.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Atração pela Pólvora.</b> Entre seu povo, existem aqueles que amam a pólvora. Você é um deles! Você recebe +1 em testes de ataque e +2 em rolagens de dano com armas de fogo. Com bombas e itens similares baseados em pólvora, você causa +1 de dano por dado de dano. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
        
<b>Entre as Pernas.</b> Você pode ocupar o mesmo espaço de criaturas duas categorias de tamanho maiores que você (em vez de três). Enquanto estiver ocupando o mesmo espaço que uma criatura maior que você, ataques contra você têm 25% de chance de acertar a criatura maior (inclusive ataques feitos pela própria criatura!). Pré-requisito: treinado em Acrobacia.
        
<b>Escapada Criativa.</b> Quando faz um teste de resistência, você pode gastar 1 PM para somar sua Inteligência ao resultado do teste.
        
<b>Golpe no Joelho.</b> Se você fizer um ataque corpo a corpo contra uma criatura maior que você enquanto ocupa o mesmo espaço que ela, seu dano aumenta em um passo e você recebe +2 na margem de ameaça. Pré-requisito: Entre as Pernas.
    </div>
</div>