<I>
“Homens-ratos? Saqueando nas estradas? Mas era o que me faltava!”

— George Ruud, prefeito de Nova Malpetrim
</I>

<b>Os recém-chegados podem ser facilmente descritos como pessoas-ratos. Seres de pelagem cinzenta com grandes orelhas, focinhos alongados, olhos vermelhos e garras ameaçadoras. Quase todos têm cicatrizes e pedaços das orelhas e caudas faltando. Embora pequenos, parecem perigosos, prontos a explodir em fúria e
arrancar os olhos de seus inimigos.</b>

No passado, o perigoso povo-rato estava entre as maiores ameaças ao Império de Jade. Ambos, humanos e nezumi, acreditavam ser os legítimos donos da ilha. Viviam em guerra contra os “invasores”, tentavam expulsá-los de todas as formas. Hoje, após sobreviverem aos horrores da Tormenta, os antigos inimigos buscam
colocar de lado as diferenças para reconstruir Tamu-ra.

Nezumi tratam outros povos como inimigos, mas sem necessariamente odiá-los. Sob seu estranho ponto de vista, considerar alguém “inimigo” é mostrar respeito, reconhecer sua força. Para os nezumi, inimigos são valiosos, dão significado ao mundo. Uma vida sem adversários é uma vida vazia, é apenas esperar pela temível morte por velhice ou doença. Na cultura nezumi, se você não tem um inimigo, também não tem valor.

Bandos nezumi que desprezam a honra e a paz têm sido vistos abandonando Tamu-ra para se estabelecer no Reinado, tornando-se assaltantes ou mercenários.
