<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Vitalidade das Fadas.</b> Sua energia vital não provém de simples saúde física, mas de sua convicção, atitude positiva e força de personalidade. Você soma seu Carisma em seus pontos de vida iniciais e recebe +1 PV por nível a partir do 2º.
        
<b>Glamour.</b> O mais icônico dos poderes feéricos, glamour é uma ilusão tão poderosa que gera efeitos reais. Escolha três magias de 1º círculo, arcanas ou divinas. Você pode lançar essas magias, com as seguintes mudanças:
        <ul>
        <li>Elas contam como magias de ilusão além de seus tipos normais (por exemplo, um glamour de Explosão de Chamas conta como uma magia de evocação e de ilusão).</li>
        <li>Sempre que você lança uma magia de glamour que não pede testes de resistência, precisa rolar 1d6. Se rolar 1, a magia não funciona (mas você gasta os PM mesmo assim) e não pode mais lançar magias de glamour até o fim da cena.</li>
        <li>Sempre que você lança uma magia de glamour que permite testes de resistência de Fortitude ou Reflexo, os alvos podem substituir os testes originais por Vontade. Além disso, se um alvo passar no teste de resistência, você não pode mais lançar magias de glamour até o fim da cena.</li>
        </ul>
        
Se você aprender uma magia de glamour novamente, pode lançá-la como uma magia normal ou de glamour. Nesse caso, ela sofre as mudanças acima, mas seu custo diminui em –1 PM.
        
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Fúria Natural.</b> Quando você é dominado pelos instintos selvagens, prefere usar suas armas naturais àquelas criadas pela civilização. Quando você está em fúria, recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano com armas naturais. Pré-requisitos: Fúria, arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Aprimorada.</b> Escolha uma de suas armas naturais fornecidas por raça. O dano dessa arma aumenta em um passo e sua margem de ameaça aumenta em +1. Você pode escolher este poder outras vezes para armas naturais diferentes. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Hábil.</b> Escolha uma arma natural fornecida por raça coma qual você possa gastar 1 PM para fazer  um ataque corpo a corpo extra quando faz a ação agredir. Você não precisa gastar pontos de mana para isso. Você continua só podendo fazer isso uma vez por rodada. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Fragrância de Rosas.</b> Você cheira bem. Você recebe +2 em Diplomacia e pode gastar uma ação padrão e 2 PM para forçar todas as criaturas em alcance curto a fazerem um teste de Fortitude (CD Car). Uma criatura que falhe fica pasma por uma rodada (apenas uma vez por cena).
        
<b>Glamour Maior.</b> Você aprende mais três magias, de 1º ou 2º círculo, arcanas ou divinas, que pode lançar como magias de glamour (veja acima). Pré-requisitos: Glamour, 5º nível de personagem.
    </div>
</div>