<I>
“Misericordiosa Valkaria, vamos acabar logo com o sofrimento dessa coisa!”

— Lothar Algherulff, humano paladino
</I>

<b>O monstro cambaleante parece ser um bugbear, mas algo está errado, muito errado! Partes de seu corpo são feitas de maquinário, dolorosamente enterrado na carne. Tem um braço metálico no lugar de seu braço direito normal e várias placas de aço enxertadas no dorso. A criatura parece enlouquecida de dor e agonia, avançando feroz para que talvez vocês coloquem fim a seu sofrimento.</b>

Tentando sobreviver à própria pestilência e prolongar sua longevidade, os darash desenvolveram formas de substituir seus órgãos naturais por partes mecânicas. O resultado final, os yidishan, foi um sucesso parcial. Os meios-golens são realmente imunes a doenças, envelhecimento, fome ou sede — mas são também insanos e malignos, enlouquecidos pela dor da transformação.

Meios-golens são seres bizarros, com peças de metal presas à carne com grampos, cravos e arames, de formas muito dolorosas. Suas partes mecânicas oferecem grande força e resistência, mas a agonia constante sufoca qualquer pensamento racional. A maior parte deles vaga pelo Reino das Torres em bandos, muitos a serviço do vilão Bunkman Berenwocket, aquele que criou a maior parte destes monstros.
