<I>
“Tenham cuidado. Soube que um povo-sapo maldito ronda por estes pântanos.”

— Hyakunen, o Imortal (emboscado)
</I>

<I><b>Embora humanoide, a criatura tem o aspecto de um grande sapo. Veste uma armadura rústica de couro e empunha uma lança. Da boca larga e rasgada pende uma língua grossa, mas ligeira, que lambe um dos olhos grandes e salientes.</b></I>

Os tabrachi, mais conhecidos como “homens-sapos”, são encontrados em pequenos bandos, sempre à procura de vítimas, para roubar seus pertences e oferecê-las como sacrifício a Inghlblhphollstgt, o Grande Deus Sapo. Embora sejam mais numerosos no infame Pântano dos Juncos, entre Deheon e Wynlla, podem ser encontrados por todo o Reinado. Sua tática favorita é manter-se à espreita sob as águas do pântano ou nas copas das árvores, usando sua furtividade para atacar transeuntes de surpresa.

Muitos grupos tabrachi são acompanhados por um ou mais campeões, os guerreiros de elite de seu povo. Entre estes, alguns cavalgam sapos atrozes; estes anfíbios monstruosos também podem estar protegendo seus locais sagrados.
