
A Era de Megalokk foi um período de violência e carnificina, dominado por feras colossais. Khalmyr, então líder do Panteão, pôs fim a essa época terrível confinando essas criaturas medonhas em lugares remotos, permitindo à vida natural florescer. Enfurecido pelo domínio humano, o Deus dos Monstros criou os gigantes, resultando em raças humanoides, mas monstruosas, que assolam Arton.

Gigantes são os humanos de Megalokk. São opostos aos humanos de Valkaria, por serem estagnados; não buscam, não avançam, não evoluem, não ambicionam. A Deusa da Ambição os odeia e despreza, não teve nenhuma participação em sua gênese. Ou teve? Xamãs de Megalokk provocam, gargalham que ele derrotou a deusa em um combate brutal e a forçou a partilhar a humanidade com sua criação. Devotos de Valkaria, claro, renegam tal absurdo. Afirmam ser apenas ultraje cruel

Mas a existência dos galokk pode ser evidência de que a Deusa da Ambição teve, sim, algum envolvimento na origem destes monstros.

Também chamados de meio-gigantes, galokk não são uma raça ou povo. Não surgem de cruzamentos entre humanos e gigantes, mas sim de formas não naturais: nascem em famílias humanas, mas crescem muito mais do que o normal. Outros são devotos de Megalokk, recompensados e transformados por aprazê-lo. Outros ainda são vítimas de maldições.

Após o poder de Megalokk se manifestar, galokk podem chegar aos três metros de altura, altos como ogros.
Diferente destes, seus corpos têm proporções humanas, mas duros feito rocha.

Meio-gigantes raramente encontram lugar em cidades feitas para seres menores. Também não existem em  número suficiente para formar suas próprias comunidades. Muitos acabam como capangas, guarda-costas,  gladiadores ou soldados. Mas existem aqueles que desafiam suas naturezas, adotam carreiras inesperadas como arcanistas, bardos, inventores. De fato, a galokk chamada Kelandra, antes uma discípula de Mestre Arsenal, hoje atua como Mestra das Armas na corte da Rainha-Imperatriz Shivara. 