<I>
“Me chamou de nanico? ME CHAMOU DE NANICO??”

— Tork, trog anão
</I>

<I><b>A criatura parece uma estranha combinação entre um anão e um homem-lagarto. Tem a estatura atarracada do primeiro, a face reptiliana escamada do segundo e a rabugice somada de ambos! Usa armadura metálica e empunha um machado, parecendo muito disposto a enterrá-lo nas tripas de quem chegar perto.</b></I>

Trogloditas temem os deuses mais do que os respeitam ou veneram. Para eles, sua criadora Tenebra é uma terrível Rainha das Trevas, pronta a puni-los por qualquer pequeno deslize. Desesperados por agradá-la, realizam cerimônias tribais que muitas vezes envolvem oferendas e sacrifícios.

Trogs consideram sua ligação com os anões uma maldição. Pensam neles como os filhos que a deusa realmente ama. Assim, o ocasional nascimento de um trog anão é visto com grande ressentimento — um sinal agourento de que a deusa está mostrando aos trogs como eles foram um dia, ou como “deveriam ser”. Esses anões são logo mortos ou, por temor de desagradar ainda mais a deusa, expulsos de suas cavernas.

Sem uma tribo e com escassas chances de aceitação nas cidades humanas, o trog anão pode acabar isolado como um monstro qualquer nas profundezas de alguma masmorra. Alguns, contudo, conseguem se tornar aventureiros e integrar equipes.
