<I>
“Espreitei-o muitas vezes. Era ainda fraco, perdido. Deixei-o livre para crescer. Tornar-se forte, digno. Sonhei com este futuro.”

— Ghanna dos Voracis
</I>

<b>Embora pareça uma mulher baixa e esguia, sua postura lembra mais uma pantera. A cabeça é feral, de focinho alongado. Tem pele marrom-avermelhada, olhos amarelos de leoa, uma cauda fina e escamada, e uma crista de cores vivas. Veste uma tanga leve e adornos feitos de ossos, garras e dentes. Uma mão empunha uma adaga serrilhada enquanto a outra exibe garras negras.</b>

Também conhecidas como “caçadoras”, voracis estão entre os humanoides mais agressivos de Arton, temidas até pelos outros thera. São as rainhas de seus territórios, o topo da cadeia alimentar — aquelas que caçam todos, sem serem caçadas por ninguém. Arrogância, orgulho e confiança encarnados, voracis são quase incapazes de acreditar na própria derrota: atacam qualquer inimigo sem medir consequências. Como demonstração de sua supremacia, capturam e conservam membros de outras raças como “mascotes”, por assim dizer.

A sociedade voracis é rígida e matriarcal. As mulheres caçam, lutam e lideram. Os machos da espécie são raros, quase nunca vistos; suas vidas são consideradas valiosas, sendo incomum que abandonem a segurança da aldeia. Alguns acabam se tornando druidas. Outros, rebeldes, escapam de suas “protetoras” em busca de aventura — ou pelo menos um pouco de liberdade até que sejam recapturados.

Voracis habitam vilas nas copas das árvores, em grandes tablados de madeira com cabanas semi-esféricas, feitas de ossos e decoradas com troféus de caça. Elevadores de cordas com roldanas de pedra (um dos mais espantosos avanços técnicos vistos entre os povosthera) conectam a vila ao solo; uma vez que as próprias
caçadoras são exímias em escaladas, os elevadores são usados apenas para transportar cargas e prisioneiros.

Voracis escolhem sua líder em combate, não raras vezes até a morte. Desafios pela liderança são comuns (chega a ser raro que uma líder mantenha seu posto por mais que algumas semanas). Seguem uma hierarquia baseada em força e intimidação — as mais fortes humilham as mais fracas para demarcar seu status.
