<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Gavinhas.</b> Quando usa Armadura de Allihanna, duas gavinhas crescem de suas costas. Cada gavinha é uma arma natural (dano 1d4 cada, crítico x2, impacto) com 3m de alcance e versátil, fornecendo +2 em testes para desarmar e derrubar. Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, você pode gastar 1 PM para cada gavinha para fazer um ataque corpo a corpo extra com ela. Pré-requisito: 5º nível de personagem.
        
<b>Constrição Atroz.</b> Você pode gastar uma ação de movimento 1 e PM para expelir gavinhas espinhosas de seu corpo. No início de cada um de seus turnos, qualquer inimigo em alcance curto deve fazer um teste de Reflexos (CD Sab). Se falhar, fica enredado e sofre 1d6 pontos de dano de corte. Um inimigo enredado pode escapar gastando uma ação padrão e passando em um teste de Acrobacia ou Atletismo (CD Sab) ou se afastando 18m de você. Este poder tem duração sustentada
        
<b>Vitalidade das Fadas.</b> Sua energia vital não provém de simples saúde física, mas de sua convicção, atitude positiva e força de personalidade. Você soma seu Carisma em seus pontos de vida iniciais e recebe +1 PV por nível a partir do 2º.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Fúria Natural.</b> Quando você é dominado pelos instintos selvagens, prefere usar suas armas naturais àquelas criadas pela civilização. Quando você está em fúria, recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano com armas naturais. Pré-requisitos: Fúria, arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Aprimorada.</b> Escolha uma de suas armas naturais fornecidas por raça. O dano dessa arma aumenta em um passo e sua margem de ameaça aumenta em +1. Você pode escolher este poder outras vezes para armas naturais diferentes. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Hábil.</b> Escolha uma arma natural fornecida por raça coma qual você possa gastar 1 PM para fazer  um ataque corpo a corpo extra quando faz a ação agredir. Você não precisa gastar pontos de mana para isso. Você continua só podendo fazer isso uma vez por rodada. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arsenal de Lisandra.</b> Você aprende e pode lançar Armamento da Natureza. Caso aprenda novamente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. Além disso, ao usar sua habilidade Armadura de Allihanna, você recebe um bônus na Defesa adicional de +1 por patamar (ou seja, Defesa +3 no patamar iniciante, +4 no veterano e assim por diante).
        
<b>Fragrância de Rosas.</b> Você cheira bem. Você recebe +2 em Diplomacia e pode gastar uma ação padrão e 2 PM para forçar todas as criaturas em alcance curto a fazerem um teste de Fortitude (CD Car). Uma criatura que falhe fica pasma por uma rodada (apenas uma vez por cena).
        
<b>Saraivada Florestal.</b> Se estiver sob efeito de sua Armadura de Allihanna, você pode gastar uma ação de movimento e 2 PM para disparar folhas afiadas e lascas de madeira em um cone de 9m. Todas as criaturas nessa área sofrem 2d6 pontos de dano de corte (Ref CD Sab reduz à metade). Para cada patamar acima de iniciante, você pode gastar +1 PM para aumentar o dano em +1d6 (3 PM para 3d6 de dano no patamar veterano, 4 PM para 4d6 de dano no patamar campeão e 5 PM para 5d6 de dano no patamar lenda).
    </div>
</div>