<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>Força +2, Constituição +1, Carisma –2.</b>

<b>Couraça Rubra.</b> Você recebe redução de dano 2. Sua couraça conta como um poder da Tormenta, exceto para perda de Carisma. Cria da Tormenta. Você é uma criatura do tipo monstro e recebe +5 em testes de resistência contra efeitos causados por lefeu e pela Tormenta. Além disso, efeitos da Tormenta que não afetem lefou também não afetam você.

<b>Disforme.</b> Por sua anatomia anômala, você não pode empunhar nem vestir itens, a menos que sejam mágicos ou especialmente adaptados para você (o que demora um dia e custa 50% do preço do item, sem contar melhorias). Seus itens iniciais, e aqueles recebidos por sua origem ou habilidades, são adaptados para você. Esta habilidade conta como um poder da Tormenta, exceto para perda de Carisma.

<b>Terror Vivo.</b> Você pode usar Força como atributo-chave de Intimidação (em vez de Carisma) e recebe um poder da Tormenta a sua escolha, que não conta para perda de Carisma.
