
Sendo chamadas sereias quando femininas e tritões quando masculinos, os membros desta raça de torso humanoide e corpo de peixe podem adotar forma bípede para caminhar em terras emersas — algo que têm feito com cada vez mais frequência. Enquanto algumas sereias temem ou desprezam os humanos, outras enxergam Arton como um mundo misterioso, exótico, cheio de oportunidades e aventuras.
<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>+1 em Três Atributos Diferentes.</b>

<b>Canção dos Mares.</b> Você pode lançar duas das magias a seguir: Amedrontar, Comando, Despedaçar, Enfeitiçar, Hipnotismo ou Sono (atributo-chave Caris- ma). Caso aprenda novamente uma dessas magias, seu custo diminui em –1 PM. e

<b>Mestre do Tridente</b>. Para você, o tridente é uma arma simples. Além disso, você recebe +2 em rolagens de dano com azagaias, lanças e tridentes.

<b>Transformação Anfíbia.</b> Você pode respirar debaixo d’água e possui uma cauda que fornece des- locamento de natação 12m. Quando fora d’água, sua cauda desaparece e dá lugar a pernas (deslocamento 9m). Se permanecer mais de um dia sem contato com água, você não recupera PM com descanso até voltar para a água (ou, pelo menos, tomar um bom banho!).
