
Também conhecidos como halflings ou “pequeninos”, os hynne são apreciadores de boa comida e casas aconchegantes, raras vezes escolhendo sair pelo mundo em aventuras perigosas. Quando decidem fazê-lo, contudo, recorrem à agilidade e encanto naturais para ludibriar os inimigos — mais de um taverneiro ou miliciano deixou-se enganar por suas mãos ligeiras e sorrisos inocentes. Foram recentemente forçados a fugir de seu antigo reino natal, sendo então acolhidos pelas Repúblicas Livres de Sambúrdia, onde cultivam ervas e especiarias valiosas. Para espanto de todos, também se tornaram astutos mercadores, 
muitos ascendendo a príncipes mercantes
<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>Destreza +2, Carisma +1, Força –1.</b>

<b>Arremessador.</b> Quando faz um ataque à distância com uma funda ou uma arma de arremesso, seu dano aumenta em um passo.

<b>Pequeno e Rechonchudo.</b> Seu tamanho é Pequeno (veja a página 106) e seu deslocamento é 6m. Você recebe +2 em Enganação e pode usar Destreza como atributo-chave de Atletismo (em vez de Força).

<b>Sorte Salvadora.</b> Quando faz um teste de resistência, você pode gastar 1 PM para rolar este teste novamente.
