
Sátiros são humanoides de baixa estatura com tronco, cabeça e braços humanos, mas também chifres recurvados, pele coberta de pelagem castanha e pernas de bode, com cascos. Muitos carregam um arco às costas e uma aljava de flechas na cintura, arma preferida da raça. Quase todos usam cavanhaque e trazem no rosto um sorriso divertido, mas também selvagem.

Diferente de outras fadas, sátiros costumam ter aparência masculina — embora existam exceções. São bem-humorados, joviais, apreciadores dos prazeres da vida: comida, bebida, dança e romance, especialmente romance. Parecem motivados puramente pela busca da próxima diversão, assim que descansam da anterior. E infelizmente para os demais povos, nem todas as diversões de um sátiro são inofensivas.

Sátiros costumam ser arqueiros exímios, apreciando caçar por esporte; muitos se contentam apenas com pássaros ou coelhos, enquanto os mais devassos flecham humanos e outras raças, para seu prazer perverso. Felizmente para a vítima perseguida, existe uma chance certa de escapar; basta evitar o caçador até que este fique cansado e perca interesse. Preguiçosos, sátiros nunca se esforçam muito em alcançar coisa alguma.

Assim, quando indispostos a caçadas cansativas, sátiros muitas vezes preferem enfeitiçar suas vítimas com música de flauta ou harpa — que eles utilizam para seduzir interesses românticos, ou fazer adormecer viajantes para roubar seus pertences. Com seus sentidos aguçados e agilidade natural, é simples para um sátiro se aproximar sem ser percebido.

Quando forçados a lutar, sátiros usam o arco e flechas; em combate fechado, podem contar com a cabeçada poderosa. Mas é possível negociar com sátiros: eles conhecem bem as regiões onde vivem, podendo apontar o  caminho para qualquer lugar. Contudo, só aceitam quando derrotados em alguma disputa, ou quando subornados com algo que apreciem.

O sátiro que escolhe viver em comunidades humanas é extremamente raro — seus modos desordeiros não combinam com a vida em sociedade. Mas há aqueles que moderam (um pouco) seu comportamento indisciplinado e acabam unidos a grupos de aventureiros, considerando cada aventura uma grande diversão. Quase todos os sátiros se tornam caçadores ou ladinos, embora outros tantos insistam em seguir os caminhos mais inesperados ou impróprios, como clérigos, inventores, paladinos e até nobres.
