<h5>Mais Humanos que Humanos</h5>

Nem todos os moreau são herdeiros completos. Alguns lembram humanos artonianos mais comuns, com traços físicos de animais que não concedem nenhuma habilidade. Para representar isso, ao criar um personagem humano de Moreania, você pode definir que ele possui traços cosméticos de algum animal, como escamas em alguns pontos do corpo, orelhas de gato e outros. Em termos de características de raça, entretanto, ele será um humano.

<h5>HABILIDADES DE RAÇA</h5>

<b>+1 em Três Atributos Diferentes.</b> Filhos de Valkaria, Deusa da Ambição, humanos podem se destacar em qualquer caminho que escolherem. 

<b>Versátil.</b> Você se torna treinado em duas perícias a sua escolha (não precisam ser da sua classe). Você pode trocar uma dessas perícias por um poder geral a sua escolha.
