<I>
“Acha que essa cara feia me assusta? Venha, tenho trabalho para você na minha estalagem.”

— Ned Kallrogan, ex-aventureiro

<I><b>O forasteiro poderia ser descrito apenas como um “humano grande e feroz”, mas é algo mais. A pele possui tom cinza-esverdeado, os caninos inferiores são maiores, as orelhas e o nariz também parecem grandes demais para o resto da face.</b></I>

Meios-orcs não unem, necessariamente, o melhor das duas raças. São mais inteligentes e determinados que orcs, mas não tanto quanto humanos. São mais fortes que humanos, mas não se equiparam a orcs. Sua aparência pode causar repulsa entre humanos e entre orcs. Sua própria existência muitas vezes é rejeitada, pois a maior parte das duas raças não acredita que seus membros podem conviver em paz, respeito e até amor.

No Reinado, meios-orcs se isolam nos ermos ou vivem em comunidades populosas, onde são apenas “mais um na multidão”. Vários detestam suas linhagens, revoltam-se quando lembrados de que são apenas “metade” de alguma coisa. Ficam mais confortáveis sozinhos.

A maior parte dos povos trata um meio-orc como trataria um orc puro — atacando-o ou expulsando-o.
Sua entrada será barrada na maioria das tavernas, estalagens ou mesmo cidades. Mas pessoas de bom
coração podem, às vezes, dar-lhes chance de provar que são civilizados. E isso pode ser tudo de que precisam: estes seres são variados em personalidade, capazes de se adaptar, surpreender. Um meio-orc amistoso é raro — porque também é raro que o mundo seja amistoso com ele.

Por sua maior esperteza e adaptabilidade, um meio-orc pode chefiar uma tribo orc de forma inteligente, até mesmo fazendo acordos com outros povos — ou atacando de formas mais astutas. De fato, quando um bando orc cresce a ponto de ameaçar as comunidades do Reinado, muitas vezes isso acontece
sob a liderança de um meio-orc.

Muitos meios-orcs se tornam aventureiros. Ser dono do próprio destino, viver sem se importar com o que outros pensam, desafiar todas as expectativas… essa pode ser a vida mais sonhada!
