<I>
Raptados, trocados ou substituídos ainda crianças pelas fadas da Pondsmânia, nós feéricos crescemos em salões de cristal, bosques impossíveis e palácios que só existem à meia-noite. Lá, aprendemos que nomes têm poder, promessas são leis e a própria realidade pode se dobrar à vontade da Rainha Thantalla-Dhaedelin. Quando fugi e retornei a Deheon, até parecia um humano comum à primeira vista, mas algo em mim denunciava a passagem pelo Reino das Fadas. Depois de viver lá, a magia nos envolve de forma natural, quase instintiva.

De volta ao mundo mortal, nós féericos nunca nos encaixamos por completo. Alguns pensam rápido demais, outros sentem demais e há quem deseje demais. As “bênçãos” que nos foram dadas pelos seres feéricos são curiosas, imprevisíveis e perigosas, nos fazendo alternar entre uma alegria contagiante e uma melancolia profunda por algo que não conseguimos explicar. No fim das contas, ser um humano féerico é carregar dois mundos no peito — e não pertencer completamente a nenhum deles.

— Aedwlyn Dralinur, feérico druida de Allihanna
</I>