<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Camuflagem Mimética.</b> Você pode mudar sua cor e textura a ponto de ficar quase invisível. Você pode gastar uma ação de movimento e 2 PM para receber um bônus em Furtividade até o fim da cena. O bônus varia conforme o que você estiver vestindo: +10 se estiver sem armadura e com no máximo um item vestido, +5 se estiver de armadura leve e/ou com até dois itens vestidos, +2 se estiver de armadura pesada e/ou com mais de dois itens vestidos.
        
<b>Canto da Sereia.</b> Sua voz é melodiosa e encantadora, capaz de fascinar até as pessoas mais cruéis. Você recebe +2 em Atuação. Além disso, o alcance das magias adquiridas por sua Canção dos Mares aumenta em um passo (de curto para médio e de médio para longo) e a CD para resistir a elas aumenta em +2.
        
<b>Pirata Oceânico.</b> Você recebe +1 em testes de ataque com arpões, lanças e tridentes e, para você, essas armas são consideradas ágeis.
    </div>
</div>