<I>
“Fui embora daquele reino maldito porque sou minaura. Achavam que eu era a mais fraca, mas agora vamos ver!”

— Minara Minostini, minaura guerreira
</I>

<b>Ela lembra uma humana robusta, como a maioria dos minotauros. Também tem cabeça bovina, mas com
olhos grandes e expressivos, focinho curto e chifres menores que aqueles vistos em minotauros. Tem pés humanos calçando sandálias. Veste armadura de couro e empunha algo que, se não fosse absurdo, poderia ser um canhão.</b>

Minotauros precisam de fêmeas humanas, élficas ou qareen para se reproduzir — pois, apesar de existirem minotauras mulheres, não existem minotauros fêmeas. Filhos do sexo masculino são minotauros. Filhas do sexo feminino são humanas, elfas ou qareen. No entanto, em raras ocasiões, uma criatura totalmente nova vem à luz.

Os meios-minotauros, ou minauros, lembram humanos com traços táuricos. Não demonstram a grande força da raça de Tauron, mas também estão livres de suas fraquezas. E, diferente destes, podem ter qualquer sexo. Já foram considerados aberrações, “coisas que não deveriam existir” — preconceito que ficou no passado, exceto para os mais intolerantes.

Quando nascidos e criados no Império de Tauron, meios-minotauros agem e se comportam como seus pais, demonstrando disciplina, honra e orgulho. No entanto, talvez por sua força física inferior, sentem mais necessidade de demonstrar suas capacidades, competindo com minotauros “puros” o tempo todo. Sua parte humana
também pode levar a uma curiosidade imprudente por assuntos “proibidos” para o povo táurico, como armas de longo alcance, magia arcana ou talentos ladinos. De fato, minauros tendem a mostrar comportamento mais diverso, desenvolvem gostos e aversões imprevisíveis.

Minauros e minotauros não se relacionam bem. Mesmo o minotauro mais nobre e generoso não consegue disfarçar a mágoa, considerando os minauros inferiores, dignos de pena. Minauros são tratados como doentes, inválidos ou “irmãozinhos” pequenos — o que eles detestam! Por isso preferem deixar o convívio com minotauros para viver entre outras raças, onde sua força acima da média é respeitada e bem-vinda.

Se resolvem ser aventureiros, minauros ficam muito à vontade em grupos formados por pessoas diversas. Entendem que sua grande força é importante para a equipe, adotando classes combativas, mas também podem “nadar contra a corrente” e seguir carreiras totalmente contrárias à raça dos pais, como arcanistas, bardos, inventores e ladinos.
