<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Asas de Aço.</b> Suas asas são sobrenaturalmente resistentes. Cada asa fornece +1 na Defesa (cumulativo) e pode ser usada como uma arma natural (dano 1d4, crítico x2, impacto). Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com outra arma, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com cada asa. Quando usa uma asa para atacar, você perde seu bônus na Defesa até seu próximo turno. Você não pode usar este poder enquanto estiver usando as asas para voar. Pré-requisito: harpia, kallyanach (com Asas Dracônicas), pteros, suraggel (com Asas Extraplanares).
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<b>Fúria Natural.</b> Quando você é dominado pelos instintos selvagens, prefere usar suas armas naturais àquelas criadas pela civilização. Quando você está em fúria, recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano com armas naturais. Pré-requisitos: Fúria, arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Aprimorada.</b> Escolha uma de suas armas naturais fornecidas por raça. O dano dessa arma aumenta em um passo e sua margem de ameaça aumenta em +1. Você pode escolher este poder outras vezes para armas naturais diferentes. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
        
<b>Arma Natural Hábil.</b> Escolha uma arma natural fornecida por raça coma qual você possa gastar 1 PM para fazer  um ataque corpo a corpo extra quando faz a ação agredir. Você não precisa gastar pontos de mana para isso. Você continua só podendo fazer isso uma vez por rodada. Pré-requisito: arma natural fornecida por uma habilidade de raça.
    </div>
</div>