<I>
“Estamos sendo observados. Não, não é nenhuma sensação. Estão bem ali!”

— Allysen Naviere, humana inventora
</I>

<b>O monstro lembra uma mulher humana, velha e sinistra como uma bruxa, com cabelo emaranhado e sujo de sangue. Tem a parte inferior do corpo, pernas e asas de um pássaro enorme, com penas marrons e imundas. A face feroz e a voz estridente chegam a amedrontá-los.</b>

Harpias são criaturas sádicas e malignas, que caçam não apenas para se alimentar, mas pelo regozijo de causar sofrimento e morte. São encontradas em masmorras, mas também espreitam comunidades humanas em busca de novas vítimas — especialmente crianças, que gostam de atormentar na presença dos pais.

Não se sabe sobre a existência de harpias machos, nem se estes monstros têm formas naturais de procriação. Como outros seres mágicos, talvez seu nascimento seja alguma ocorrência sobrenatural ou simples desejo dos deuses. Também existe a teoria de que harpias machos são pequenos e fracos, mantidos confinados em cavernas secretas apenas como reprodutores.

Harpias não usam roupas ou armadura, mas às vezes empunham armas com os pés. Preferem arcos e bestas, atacando à distância enquanto voam. No entanto, quando as vítimas já estão muito feridas, muitas vezes não resistem ao impulso assassino de mergulhar e acabar de matá-las com as próprias garras. Também é comum que capturem vítimas para torturá-las durante horas, ou mesmo dias, antes da refeição.

Apesar de sua ferocidade incontrolável, harpias às vezes podem ser encontradas atuando como guardas ou capangas para vilões, sobretudo devotos de Megalokk. Dizem existir harpias heroicas, que acabam se reunindo a grupos de aventureiros — mas estas são incrivelmente raras.
