<h4>HABILIDADES DE RAÇA</h4>

<b>Destreza +2, Carisma +1, Inteligência –1.</b>

<b>Asas de Abutre.</b> Você possui asas no lu- gar dos braços e das mãos. Você pode pairar a 1,5m do chão com deslocamento 12m. Isso permite que você ignore terreno difícil e o torna imune a dano por queda (a menos que esteja inconsciente). Se não estiver usando armadura pesada, você pode gastar 1 PM por rodada para voar com deslocamento de 12m.

<b>Cria de Masmorra.</b> Você é uma criatura do tipo monstro e recebe visão no escuro e +2 em Intimidação e Sobrevivência.

<b>Grito Aterrorizante.</b> Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para emitir um grito estridente. Criaturas em alcance curto ficam abaladas (Von CD Car evita).

<b>Pés Rapinantes.</b> Seus pés podem ser usados como mãos ou como duas armas naturais de garras (dano 1d6 cada, crítico x2, corte). Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para atacar com uma arma, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo extra com uma das garras, desde que ela esteja livre e não tenha sido usada para atacar neste turno. Como alternativa, se tiver habilidades que exijam uma arma secundária (como Estilo de Duas Armas), você pode usá-las com suas garras.
