<div class="row">    
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida Aprimorada.</b> Seu atributo-chave para lançar magias passa a ser o atributo escolhido pelo poder Tradição Perdida. Pré-requisito: Tradição Perdida.
        
<I>Exemplo 1:</I> Thorvak é um anão feiticeiro cujo poder não provém de uma personalidade poderosa, e sim de sua resistência pétrea. Ele soma sua Constituição em vez de Carisma no seu total de PM.
        
<I>Exemplo 2:</I> graças à dança ancestral praticada pelos membros de sua família, a maga elfa Thilanna sabe realizar gestos e sinais velozes capazes de conjurar magias arcanas. Ela soma Destreza em vez de Inteligência no seu total de PM. 
        
<I>Exemplo 3:</I> o minotauro Kardus é um clérigo de Arsenal, que rosna e flexiona os músculos poderosos para impressionar o Deus da Guerra e receber sua bênção. Ele soma Força em vez de Sabedoria no seu total de PM.
        
<b>Lógica Gnômica.</b> Uma vez por cena, quando faz um teste de perícia (exceto testes de ataque), você pode gastar 2 PM para substituir o atributo-chave dessa perícia por Inteligência. Por exemplo, ao fazer um teste de Atletismo você pode gastar 3 PM para somar sua Inteligência em vez de sua Força.
    </div>
    <div class="col-sm-6 text-justify">
        
<b>Tradição Perdida.</b> Membros de sua raça sabem conjurar magias de formas diferentes das tradições conhecidas. Escolha um atributo (Força, Destreza, Constituição, Inteligência, Sabedoria ou Carisma). Você soma o atributo escolhido no seu total de PM, em vez do atributo determinado por sua classe. Pré-requisitos: não humano, habilidade Magias.
        
<b>Atração pela Pólvora.</b> Entre seu povo, existem aqueles que amam a pólvora. Você é um deles! Você recebe +1 em testes de ataque e +2 em rolagens de dano com armas de fogo. Com bombas e itens similares baseados em pólvora, você causa +1 de dano por dado de dano. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
        
<b>Citadino.</b> Você foi criado em uma metrópole, onde se acostumou a lidar com várias pessoas — mas também às facilidades da civilização. Você recebe +2 em testes de perícias baseadas em Carisma (exceto Adestramento).
    </div>
</div>