
Parte humanas, parte fadas, as dahllan são uma raça de mulheres com a seiva de árvores correndo nas veias. Falam com os animais, controlam as plantas — mas também são ferozes em batalha, retorcendo madeira para formar armaduras.
<h5>HABILIDADES DE RAÇA</h5>

<b>Sabedoria +2, Destreza +1, Inteligência –1.
</b>

<b>Amiga das Plantas.</b> Você pode lançar a magia Controlar Plantas (atributo-chave Sabedoria). Caso aprenda novamente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. e

<b>Armadura de Allihanna.</b> Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM para transformar sua pele em casca de árvore, recebendo +2 na Defesa até o fim da cena.

<b>Empatia Selvagem.</b> Você pode se comunicar com animais por meio de linguagem corporal e vocalizações. Você pode usar Adestramento para mudar atitude e persuasão com animais (veja Diplomacia, na página 118). Caso receba esta habilidade novamente, recebe +2 em Adestramento.
