
Após a queda de Lennórien e a dispersão dos elfos por Arton, muitos deles se viram obrigados a conviver nos reinos humanos e se misturar com outras raças. O orgulho e a arrogância ancestrais deram lugar a uma nova realidade, em que tais sentimentos foram esquecidos, enterrados ou, pelo menos, disfarçados.

A interação com outras raças despertou nos elfos uma gama diversa de emoções. Alguns nutrem ódio profundo em seus corações. Outros descobriram nos humanos um povo apaixonante, intenso, que vive pelo momento. E há aqueles que, como servos ou escravos, são privados de voz e obrigados a ocultar seus sentimentos. Assim, por amor ou violência, humanos e elfos cruzam seus destinos, dando origem aos meios-elfos.

É possível que existam meios-elfos desde a chegada dos próprios elfos a Arton, milênios atrás. Contudo, se tornaram mais comuns apenas nas últimas décadas. Atualmente, já estão se tornando mais numerosos que os elfos “puros”, sendo agora a norma, não a exceção.

Embora elfos e humanos sejam parecidos fisicamente, os meio-elfos são um meio-termo. Têm a mesma altura e peso dos humanos, olhos amendoados, orelhas pontudas e traços delicados. Sua cor de pele pode variar do escuro ao albino, passando por todos os intermediários. São mais massivos que os elfos e, como seus pais humanos, podem desenvolver barba.

Tolerantes por natureza, meio-elfos convivem bem com indivíduos de todas as raças, embora às vezes enfrentem o preconceito, principalmente por parte de elfos puros, que veem neles um sinal de decadência. São melhor recebidos entre os humanos, devido à sua beleza e natureza amigável.

Muitos, no entanto, não se sentem à vontade com nenhum povo. Assim, se aventuram — não em busca de tesouros, fama ou renome, mas de sua própria identidade e seu lugar em Arton. Muitos abraçam as artes e se tornam bardos, viajando e coletando histórias. Bucaneiros, clérigos, druidas, guerreiros e ladinos também são comuns. E vários acabam como arcanistas, devido à natureza mágica de seus parentes élficos.
