<I>
“Hah! Pois uma vez enfrentei um desses numa arena, só com os meus punhos! Adivinhem quem venceu?”

— Murro, humano lutador
</I>

<b>Alta e forte como um ogro, a criatura exibe uma cabeçorra de formato incomum, ostentando um escudo de osso e vários longos chifres. Tem couro rosa-alaranjado, coberto de pinturas de rituais. A cauda é longa, musculosa e também com chifres. Veste um manto orgulhoso feito com a pele de algum grande felino, além de joias cravejadas com gemas locais.</b>

Ceratops são os maiores e mais fortes entre os thera. Descendem de enormes quadrúpedes com cabeças blindadas e repletas de chifres. São guerreiros truculentos, orgulhosos e agressivos; na maior parte dos casos, sua simples aparência basta para desencorajar qualquer agressor

Ceratops são caçadores-coletores, saindo em expedições para colher vegetais e caçar — embora herbívoros,
abatem animais por seu couro, ossos e outras matérias-primas. Sua sociedade é separada em chefes e família. Chefes são aqueles que lideram, lutam e caçam; família são aqueles que coletam, fabricam e consertam. Ainda que o papel de chefe seja muitas vezes reservado aos homens (particularmente em Galrasia), não é assim em todas as comunidades; algumas são matriarcais, enquanto outras dividem as funções igualmente entre os gêneros.

Suas aldeias são construídas em clareiras ou praias, perto de florestas. Têm casas de alvenaria, redondas, com telhados de palha. A proximidade de um rio ou lago também é desejada.

Como outros thera, ceratops nascem quadrúpedes e atarracados, como pequenos rinocerontes. Começam a caminhar nas pernas traseiras aos 10 anos e atingem a maturidade perto dos 14, quando os chifres estão crescidos. Filhotes são criados e educados pela família, tratando todos os adultos como “mãe” e “pai”.

Como a maioria dos animais de pasto, seus ancestrais nunca se afastaram do chão durante toda a vida; seu mundo não tem noções como “acima”, “abaixo”, “subir” ou “descer”. Por isso, de forma similar aos minotauros, ceratops temem altura.
