<I>
“Pelo amor de todos os deuses, bicho pestilento, NÃO faça isso em minha taverna!”

— Jaufweet Marauder, dono da Taverna dos Marotos
</I>

<I><b>O humanoide reptiliano é coberto de escamas verdes, com cabeça de lagarto e uma crista que começa na testa e continua até a base do pescoço. Seus olhos são amarelos, com pupilas verticais negras e profundas.</b></I>

Trogloditas, ou trogs, são uma raça de ferozes homens-lagartos. Carnívoros, alimentam-se de qualquer criatura que consigam apanhar, mas preferem carne humanoide. Como répteis, têm sangue frio e se reproduzem através de ovos. Atingem a idade adulta rapidamente, aos 10 anos. Quanto à sua longevidade,
há controvérsias — alguns sábios atribuem a eles o mesmo tempo de vida dos humanos, outros acham ser bem menos. O fato é que, por seu modo de vida violento, quase nenhum morre por causas naturais.

Trogs são violentos, rancorosos e mal-humorados, e suas faces de couro demonstram pouco além de rigidez zangada. Dizem que os trogloditas foram criados por Tenebra a partir de uma comunidade de anões. Isso explicaria muito sobre sua natureza, bem como seu ódio ancestral pelo povo anão. Trogs gostam de viver no subterrâneo, em grandes complexos de túneis. Também gostam de cerveja e sabem produzi-la. Entretanto, diferem radicalmente dos anões por sua falta de aptidão para forjar metais. Por isso valorizam tanto armas e outros objetos de aço — é sinal de status entre os trogs portar itens metálicos, vistos como joias.

Seria natural que os trogs vivessem em regiões isoladas, mas a verdade é bem diferente: a maior parte dos clãs vive em áreas montanhosas próximas a estradas e povoados de outras raças — que atacam com frequência, matando viajantes, comerciantes e aldeões para roubar armas, ferramentas e outras peças de metal. Trogs são combatentes ferozes: sua estratégia preferida é usar seu poder camaleônico, armar uma emboscada e atacar à distância, com azagaias. Os sobreviventes são enfraquecidos pelo óleo fedorento que os trogs secretam, e então enfrentados corpo a corpo.

A liderança da comunidade é exercida pelo mais forte. Trogs costumam duelar pelo comando dos clãs, mas alguns chefes abandonam seus postos por se cansarem da responsabilidade. Outros apenas esquecem que deveriam liderar, após alguns dias de bebedeira…

Trogs não abandonam seu bando, caso tenham escolha. Mas eventualmente surgem indivíduos que não se mostram cruéis ou caóticos o bastante, ou que por quaisquer outros motivos são diferentes. Estes partem ou são banidos. Com sorte, evitam ser mortos por aldeões furiosos ou aventureiros impetuosos. Com mais sorte ainda, acabam eles mesmos tornando-se aventureiros.

Trogloditas  (ou  “trogs”)  são  homens-lagarto primitivos e subterrâneos que odeiam todos os outros seres especialmente os que sabem forjar aço, aquilo que mais cobiçam. Suas tribos tramam incursões contra povoados humanos, fazem emboscadas em estradas, atacam exploradores em masmorras. Uns poucos, no entanto, divergem da crueldade e selvageria inerentes à raça. Abandonam a tribo ou são expulsos. Escolhem caminhos surpreendentes, inesperados; tornam-se druidas, ou clérigos, ou bucaneiros, ou sabe-se lá o que mais. Enfim, acabam aceitos como colegas por aventureiros tão estranhos e deslocados quanto eles próprios.
